él afirmó que él sigue el criterio europeo y que él trata de incentivar el mercado donde no lo hay.
el representante de los empresarios madrileños aseguró que "el siglo xxi será el siglo de la ciencia y la tecnología", y ella ofreció el apoyo "activo" de la ceim en la consecución de los retos fijados por el gobierno en esta materia.
el embajador estadounidense en españa, edward romero, aseguró que la inversión en investigación básica contribuye a la prosperidad económica y él destacó la colaboración entre españa y estados unidos en este campo, materializada en diversos acuerdos.
el libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del comité de desarrollo económico de eeuu, en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y ella propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes.
asimismo ella defiende la financiación pública de la investigación básica y él pone de manifiesto que las empresas se centran más en la i + d con objetivos de mercado.
él añadió que el interés de aznar por entrevistar se con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social, "eje básico de la política del gobierno y que tan buenos resultados" ha tenido para el empleo y la seguridad social.
hernando destacó que la reforma laboral de 1997, fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales, tuvo efectos "extraordinarios" sobre el empleo y ella sirvió para frenar el crecimiento "desbocado" de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986.
el komercni banka (banco comercial), uno de los cuatro bancos más grandes de la república checa, anunció hoy que él despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del año dentro del proceso de saneamiento de la entidad estatal.
el estado dispone del 60 por ciento de las acciones del komercni banka y el gobierno checo ella quiere comenzar el proceso de privatización de este banco ya en este año y terminar lo en septiembre del 2001.
la caja checa de ahorros, ya comprada por el erste basnk de austria, ha reducido su plantilla desde 18.700 en 1996 a los actuales 15.100 y él tiene planeado reducir lo a 14.000 antes del fin del año.
la reducción de plantilla en los últimos dos años en estos cuatro bancos ha sido de alrededor de 8.000 funcionarios, pero ellos siguen teniendo un poco menos de 50.000 empleados.
ella cuenta con operaciones en 30 países y ella emplea a alrededor de 30.000 personas para la producción de aluminio y productos derivados.
las reservas de oro y divisas de rusia subieron 800 millones de dólares y el 26 de mayo ellos equivalían a 19.100 millones de dólares, informó hoy un comunicado del banco central.
pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa, pimec-sefes, en la que también él advirtió a los empresarios, sindicatos y administraciones a que ellas cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad.
en este sentido, ella instó a empresarios, sindicatos y administraciones a "cumplir la ley" de prevención de riesgos en el trabajo ya que, a su juicio, "no nosotras vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad".
durante la cena, la patronal pimec-sefes, que representa a más de 50.000 empresas, entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados, así como también ella distinguió, en el apartado periodístico, al suplemento de economía del diario la vanguardia.
sin embargo, los abogados de la empresa indicaron una vez más que ellas proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios "extremos y sin justificación" se lleven a efecto.
pero, por otra parte, ya ha anunciado que ella apelará cualquier dictamen que establezca su visión, lo cual prolongaría el proceso judicial muchos meses.
expansion titula en primera "el consejo de telefónica avala la operación de terra y lycos", "las gasolineras amenazan con la huelga" y él señala que "el ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del 6,8 %".
en su editorial, el diario analiza la situación económica del país tomando como base el informe difundido ayer de la ocde y tú asegura que el caballo de batalla de aznar en esta legislatura será "convencer a la opinión pública de los riesgos de un consumo y de un crecimiento desbocado, hacer le ver la urgencia de reformar el mercado laboral y de liberalizar la economía, escenificar los peligros de la inflación".
por su parte cinco dias titula en portada "villalonga normaliza las relaciones con el núcleo estable de telefónica", "la ue y eeuu quieren iniciar una nueva ronda comercial este año", "las gasolineras amenazan con cierres parciales", "la bolsa cae el 6,8 % en mayo y ella pierde un 8,2 % en el año", "bruselas propone un mercado único de los fondos de inversión".
en el editorial él señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y ella considera estos cambios lógicos, pues "él resulta razonable que las bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación", ya que éstas supondrán "una ventaja para gestores, inversores y operadores".
la gaceta de los negocios señala en portada "las gasolineras protestan contra los monopolios de la distribución", "europa y américa preparan otra ronda de la omc", "el comercio electrónico supera todas las previsiones" y "el ibex 35 mitiga las pérdidas y ella cierra mayo con una caída del 6,8 %".
vázquez quintana intervino hoy en unas jornadas sobre " acceso radio en el bucle local de abonado", organizadas por apd (asociación para el progreso de la dirección) y él dijo que las del modelo concesión de licencias español, por concurso y no por subasta, ella hace que el estado ingrese menos pero a cambio los operadores pueden desarrollar su red más deprisa y amortizar antes sus inversiones.
él añadió que esta situación permitirá a españa abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en europa.
él explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos.
"es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la comunidad andina, de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización", él manifestó a la prensa peruana.
a esa cita, ella indicó, acudirán además los presidentes hugo banzer, de bolivia, andrés pastrana, de colombia, hugo chávez, de venezuela y alberto fujimori, de perú, que es el anfitrión.
sevilla expresó que en lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde él hace más de 30 años.
el empresario fiyiano george speight, cabecilla de una intentona golpista, salió hoy del parlamento, donde él tiene retenidas a unas treinta personas, para reunir se con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa fiyi desde él hace 14 días.
ayer, el régimen de binimarama, que recibió las riendas del país del presidente kamisese mara el lunes pasado, propuso sin éxito a speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva constitución y yo convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años.
los observadores temen que las presiones políticas y la compra o coacción del voto, puedan incidir a favor del pri, principalmente en las zonas rurales, aunque ellos admiten que "es difícil comprobar lo ".
la "guerra" de palabras ha entretenido a muchos mexicanos, mientras que otros exigen que en vez de insultar se , ellas profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar la presidencia.
según analistas locales, nunca antes el pri había sentido el fantasma de la oposición rondando la residencia de los pinos, aunque hay quienes aseguran que fox sólo podrá vencer a labastida, si ella logra una alianza sólida con el prd.
pero cárdenas, candidato del prd, ha reiterado esta semana que no ella hará ninguna alianza con fox, con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días.
el mismo fox dijo el pasado lunes que ya no ella insistirá en pedir le a cárdenas que ellas conformen una fuerza opositora para expulsar al pri del poder, y él acusó al líder del prd de tener nexos con labastida.
este también lo ganó fox, según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales, aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los ellos declararon ganadores por igual.
él hace dos semanas, el escritor peruano mario vargas llosa comentó en méxico que vicente fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del pri en el poder.
mladénov fue ministro de asuntos exteriores del gobierno comunista de bulgaria desde 1971, y en 1989 ella encabezó el grupo de miembros del partido comunista que acabó derrocando a su líder, todor yívkov.
"no es falta de información, es ocultación de información", dijo zenarruzabeitia, para quien la comparecencia de ayer de mayor oreja "no fue de recibo" porque en vez de "responder detalladamente" a la interpelación del pnv se dedicó a "la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ellas ver, ella utilizó la política del chipirón de responder atacando".
"no fue una anécdota, fue un atentado a las instituciones de este país, al parlamento y al lehendakari, y no fue un hecho aislado, sino la culminación de una dinámica de deterioro y deslegitimación de las instituciones por parte del pp", ella comentó.
en este contexto, ella vio "difíciles" las negociaciones para la renovación del concierto económico, que se deben abordar antes de que acabe el próximo año, y él dijo que "todos los gestos y pasos" del pp evidencian una "nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el estatuto" de gernika.
el senador del psoe por cuenca y viceportavoz socialista de la comisión de peticiones del senado, luis ayllón, ha solicitado la comparecencia en la cámara alta del ministro de fomento, francisco alvarez cascos, con el fin de que él informe sobre el proyecto de línea de ave madrid-levante.
en este sentido, los senadores socialistas recuerdan que ya él hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro ave, por lo que ellos desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el pp realizó durante la pasada campaña electoral.
la salud de las 31 personas retenidas en el parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentir se por la tensión en la que ellos viven, según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves.
el doctor bhagat ram, médico privado del depuesto primer ministro fiyiano, mehnedra chaudhry, dijo que varios de los rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que ellos descansasen, según radio fiyi.
por su parte, un grupo médico de la cruz roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos, entre los que se encuentran cinco mujeres, es el ambiente deprimente en el que ellas viven.
todos ellos, según los médicos, sufren porque la jefatura del estado cediese ante los golpistas y yo disolviese el gobierno que ellos formaban, que había sido elegido democráticamente en mayo de 1999.
speight aún no ha logrado consolidar su intentona, aunque sí la disolución del gobierno de chaudhry, y él negocia con un régimen militar, impuesto en el país el lunes pasado, una salida a la crisis política que él originó el 19 de mayo, cuando él entró con seis hombres armados en el parlamento.
el presidente estadounidense dijo el miércoles en lisboa que la retirada israelí abre "una nueva situación" que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente, aunque también ella hace crecer los beneficios de lograr
clinton será el primero en llegar, puesto que además de participar en la cumbre, él celebrará varias reuniones bilaterales, entre ellas con el canciller, gerhard schroeder y su antecesor, helmut kohl.
los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente, fotos de la suite del hotel intercontinental en el que se alojará, cuál será el automóvil que él utilizará y dónde y con quien ella almorzará o él cenará.
asimismo ellos destacaron la subida de las exportaciones a américa del norte, que suponen un 30 por ciento, en tanto que las destinadas a américa del sur representaron un 20, con un importante alza de las exportaciones a brasil, que aumentaron un 180 por ciento.
sin embargo, el presidente de la ciu dijo que yo compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente jorge batlle, como el recorte del gasto público y las desregulaciones, pero ella advirtió de que el año 2000 "no muestra mejorías y la industria nacional peligra".
ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en washington ella quedó "totalmente desestimado" que las elecciones celebradas en perú el domingo puedan ser consideradas "inválidas o nulas".
al reiterar las críticas que ella pronunció contra stein ante la reunión del consejo permanente de la oea, la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna.
stein informó hoy al consejo permanente de que el proceso electoral en perú fue "irregular" y ella subrayó que se enfrenta a "una severa crisis de credibilidad".
él justificó su retirada del país al señalar que el proceso "estaba lejos de ser libre y justo".
villalba explicó que "nosotros conseguimos un corredor vial a través de venezuela, con un permiso especial de la hermana república, para transportar la materia prima que necesita la industria avícola, con el fin de sacar productos, especialmente pollos y huevos".
según portavoces de la firma, los semiconductores de sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de playstation 2, discos versátiles digitales (dvd) y ellas envíen y ellas reciban contenidos por internet.
pese al aumento del total de contratos, los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999, cuando se firmaron 147.587, lo que representó el 13,07 por ciento del total y él significa que la temporalidad ha crecido.
el documento propone que el care afecte a las personas que engrosen las listas del paro "a partir de 1 de enero del 2001", a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio, pero serán sancionados económicamente si no ellos respetan los compromisos adquiridos.
tú añade que si el gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún ella falta por ver se , pero él sostiene que "cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria, aunque no yo reporte inconvenientes inmediatos".
él señala que, por el contrario, el gobierno "ha sido sumamente dialogante" con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al ejército en contra de la guerrilla del fmln en la pasada guerra civil, así como una comisión liquidadora del banco credisa.
"fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide", afirma el rector de la uca, al insistir en que de continuar con esa política "nosotras caminaríamos hacia una democracia autoritaria".
el presidente, según indicó por su parte la casa blanca, contestó diciendo que le preocupa la reacción de europa y que ella tomará en cuenta su inquietud, pero que, en última instancia, la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de eeuu.
respecto a rusia, ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y ellos abordaron "las luces y sombras" en la situación del mismo.
entre los aspectos positivos ellas resaltaron que vladímir putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos ellas enumeraron la situación de chechenia y la posición respecto a la democracia.
"ellas tienen interés en una rusia fuerte, pero también en una rusia democrática", señalaron las fuentes.
pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador, algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrar lo por las ropas le ellos increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido.
los profesores se irritaron con el gobernador porque ella ingresó en la secretaría de educación por la entrada principal del edificio, en cuyo frente estaban acampados, y ellos decidieron esperar su salida para agredir lo porque ellas consideraron el acto de covas como una provocación, según algunos líderes de la protesta.
"nada me va a impedir que yo entre en una secretaría del estado por la puerta del frente", dijo covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas.
él hace dos semanas miles de profesores en huelga bloquearon la céntrica avenida paulista y se enfrentaron con piedras y palos a un destacamento de la policía militar que intentó desalojar el lugar, dejando un saldo de 21 heridos.
según zubía, en el caso de las mujeres esta tendencia es "aún más grave", ya que "ellos siguen decantando se por las profesiones tradicionalmente femeninas", lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres.
además, él subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y, si esta tendencia sigue, recurrir a la política de inmigración "en un buen número de casos" para evitar el "estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo".
por ello, él indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo, partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación, indemnización y coste para la empresa.
méndez, que precisó que estas cifras revelan una caída del paro menor a la registrada en los últimos cinco años, destacó que pese a que el crecimiento económico continúa al alza, la creación de empleo está perdiendo "fuelle", por lo que ella pidió al gobierno la "intensificación" de la creación de más puestos de trabajo.
el responsable de ugt pidió al ejecutivo, en rueda de prensa en jerez de la frontera (cádiz), nuevos instrumentos para reducir el paro, entre los que ella destacó distintas iniciativas "legales y económicas" para erradicar la precariedad laboral.
maría antonia lucena nació el 24 de diciembre de 1948 en málaga, está casada, él tiene dos hijos, es licenciada en ciencias políticas por la universidad complutense de madrid y él pertenece al cuerpo técnico superior de la administración de la seguridad social.
alonso, que hoy se desplazó a talavera de la reina (toledo) para presentar el programa operativo, preguntado por la demanda que lópez de coca ha presentado contra el presidente regional, josé bono, a quien él reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor, dijo que "este señor, ex director general, cesado inmediatamente tras la aparición del escándalo por la entonces ministra, pretende reactivar el asunto del lino".
alonso añadió que "nosotros preferiríamos que el caso del lino pasara a la historia, a los anales de hechos desgraciados, pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no nosotras tenemos nada que decir".
la consejería de agricultura emitió esta resolución después de comprobar en una investigación que ni su plantilla, ni su maquinaria, ni sus consumos de luz eran suficientes para procesar la cantidad de lino que ellas certificaban.
el grupo resultante de la compra de la empresa cárnica navidul por campofrío facturará 250.000 millones de pesetas y ella logrará un cash-flow de 20.000 millones, según un comunicado conjunto de ambas compañías.
el texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y él convierte a campofrío en el tercer operador de este sector en europa.
el acuerdo prevé que campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del capital de navidul y el restante 50,5 por ciento lo yo haga a través de una ampliación de su capital del 16 por ciento, que suscribirá íntegramente la familia díaz, accionista mayoritario de la sociedad absorbida.
"el objetivo de esta integración - dice el comunicado - es lograr una dimensión europea y crear un nuevo grupo más competitivo" y él agrega que pedro ballvé, actual presidente de campofrío, y luis serrano, presidente de navidul, ocuparán de forma conjunta y durante tres años la presidencia del nuevo grupo.
navidul, que en 1995 adquirió industrias revilla y él lidera el mercado del jamón curado, exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas (18,3 millones de euros), un 10,8 por ciento más que un año antes.
la coordinadora de participación y acción sectorial del pp, ana mato, pidió hoy al gobierno y a los agentes sociales que "ellos sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ellas ahonden en las reformas que están creando empleo".
ella destacó que el millón y medio de desempleados actuales es "la menor cifra de paro registrado en cualquier mes desde julio de 1981" y ella atribuyó ese descenso a la reforma laboral de 1997 y a la política económica del ejecutivo, "que ha transformado el crecimiento económico en creación de empleo".
pese a todo, mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral, para lo que él considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos.
fidalgo, quien hoy asistió a la inauguración del séptimo congreso regional de ccoo, explicó que, de los más de cuatro billones de pesetas que el erario público gastará este año en asistencia sanitaria, un tercio es para el gasto farmacéutico, un apartado que él calificó de "altamente ineficiente".
"se trata de beneficiar a laboratorios farmacéuticos, que endosan al sistema sanitario no sólo los fármacos convenientes, sino bastante morralla", él apostilló.
por eso, él opinó que las listas de espera no son una "enfermedad" del sistema sanitario, sino "el síntoma de una enfermedad, que es un gasto sanitario insuficiente, mal gestionado, con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía".
la organización internacional del trabajo (oit) ha pedido a myanmar que yo realice las modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso.
según datos del ministerio de trabajo, en mayo se registraron 1.223.112 contratos, de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y ellas representaron el 8,77 por ciento del total.
el descenso medio del paro en mayo en los quince años anteriores fue de 56.665 desempleados, y en el mismo mes de 1999 el desempleo tuvo una reducción de 58.880 personas, mientras que en los últimos doce meses ella bajó en 117.951 personas, un 7,15 por ciento.
por sectores económicos, el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas, pero él bajó en los servicios (26.927), industria (7.943) y construcción (6.819), así como en el colectivo sin empleo anterior (6.816).
pese al aumento del total de contratos, los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999, cuando se firmaron 147.587, lo que representó el 13,07 por ciento del total y él significa que la temporalidad ha crecido.
la coordinadora de participación y acción sectorial del pp, ana mato, pidió al gobierno y a los agentes sociales que "ellas sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ellos ahonden en las reformas que están creando empleo", así como para reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral.
el presidente de la patronal ceoe, josé maría cuevas, dijo que el descenso del paro es "muy significativo e importante", aunque ella agregó que le hubiera gustado que yo bajara más, que el empleo es uno de los grandes objetivos de las empresas y de los sindicatos y que "estamos en el buen camino para cumplir el reto del pleno empleo".
el accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle pintor cabrera cuando el hombre, identificado como m.l.r. y vecino de alcoy, estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se ella precipitó al vacío por causas aún desconocidas.
canarias fue la única comunidad donde aumentó el paro, pues en el conjunto de españa él bajó un 3,2 por ciento.
el presidente boliviano, hugo banzer, y el jefe del principal partido de oposición, gonzalo sánchez de lozada, se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y ellas discutieron una amplia agenda en la que él hubo "coincidencias", según dijeron ambos al final de su encuentro.
en la puerta de la casa presidencial, banzer dijo que él recibió de sánchez de lozada un documento en el que el mnr resumió sus principales preocupaciones, de las que sólo él reveló algunas, porque antes las él comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración.
el mandatario indicó que él comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y ella dijo que ha comprometido "su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones (generales del año 2002) se hagan con absoluta transparencia".
la oposición tachó las palabras de "indignas" y comprometedoras de la separación entre religión y estado, y ella pidió la dimisión de mori con la moción de censura, al considerar le incapacitado para gobernar el país.
se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el liberal demócrata (pld), el nuevo komeito y el nuevo conservador, logren la mayoría en la poderosa cámara baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora ellos poseen.
el gobierno de estados unidos pidió hoy al senado que yo someta a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a china.
"nosotros esperamos que el senado actúe rápidamente e ella inicie el debate el 12 de junio y si es posible yo someta a votación el proyecto esa misma semana", él expresó ante el consejo comercial chino-estadounidense.
barchevsky agregó que "mientras más nosotras demoremos, en más peligro nosotros pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora".
más de la mitad de los 100 senadores han dicho que ellas votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países.
él precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de chiapas, en las ciudades de talismán, hidalgo y cuauhtémoc.
él añadió que el gobierno entiende que éste es un problema social, por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados "grupos beta".
obuchi, de 62 años, sufrió un derrame cerebral en la madrugada del día 2 de abril y, tras permanecer seis semanas en estado de coma, él falleció en el hospital yuntendo de tokio.
eso es lo que ellas hicieron.
el jefe de estado y candidato a la reelección resultó reelegido para un tercer período de gobierno con el 51,2 por ciento de los votos totales en la segunda vuelta de los comicios presidenciales a la que se ella presentó el pasado domingo en solitario sin rival ni observadores.
toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que, según ella señala, se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a fujimori en el poder.
tampoco vigilaron la segunda vuelta de las elecciones los observadores internacionales, que se retiraron del país después que el jurado electoral rechazó su recomendación para aplazar los comicios y corregir las irregularidades en el proceso, ya que ellas pedían más tiempo para evaluar el programa de cómputo de votos utilizado el domingo.
toledo manifestó ante la multitud que él reunió en la plaza de armas de cañete que esas elecciones son "ilegítimas" mientras que la gente coreaba "nosotras queremos nuevas elecciones", "no al fraude", y otras frases de rechazo al régimen de fujimori.
"por qué ellas tienen miedo si ellas dicen que ellas tienen el apoyo de la gente.
por qué ellos tienen miedo de participar en una elección limpia...
el mundo le ha dicho: señor fujimori sea mucho más caballero y él compita en una elección limpia ", él dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo.
toledo anunció hoy en rueda de prensa que no ella permitirá que fujimori ejerza un nuevo mandato.
podrá sacar los tanques a las calles, pero ella tendrá que enfrentar se a más de 18 millones de peruanos ", mantuvo el líder del partido " perú posible".
"cuando yo hablo mucho me ellos critican y si no yo hablo también.
chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos, "porque nosotros aprendimos que las instituciones han funcionado, también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil".
el presidente aseguró que "no va a intervenir" en la designación de los nuevos miembros del cne ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios, y ella afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará "a cuidar a sus hijos, a jugar al béisbol y a llevar una existencia normal, porque la vida continúa".
él agregó que esta semana última "he trabajado muchísimo" y "desde que el tribunal supremo decidió aplazar los comicios, yo guardé mi arsenal de campaña".
ella confesó que ha atendido asuntos internacionales, como "una conversación con el secretario general de la organización de estados americanos (oea), césar gaviria evaluando la pretensión de eeuu de sancionar a perú por el triunfo de alberto fujimori, que nosotros combatimos", y también con el conflicto planteado con guayana, que produjo una protesta de la cancillería de caracas por la instalación de una base espacial en un territorio reclamado por venezuela.
ella negó, tras preguntar lo un internauta, ser comunista; ella dijo que ella tiene una "gran amistad" con fidel castro, más que admiración por él; ella añadió que también es amigo del presidente de brasil, fernando henrique cardoso, o por fujimori, y ella dijo que con el presidente iraquí, sadam husein, le ella une ser socios de la organización de países exportadores de petróleo (opep) y haber elevado los precios del crudo.
él agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido "venezuela sigue estando gobernada, porque nosotras entramos en la fase social y económica del proyecto, que primará sobre la política".
él anunció que el gabinete ha aprobado varias medidas económicas, como bajar un punto el impuesto del valor agregado (iva), del 15,5 al 14,5 por ciento; continuar los esfuerzos para reducir la inflación (1 por ciento en mayo); la aprobación del proyecto de ley de telecomunicaciones (2.000 millones de dólares de inversión este año), e incentivos a la inversión.
entre las medidas adoptadas por su gobierno también ella destacó la reforma del polémico código orgánico procesar penal (copp) en cuanto a la suficiencia de disponer de pruebas de un delito para detener a su autor, uno de los puntos más criticados por muchos estamentos de la sociedad por el incremento que ha habido de la delincuencia desde que entró en vigor esa ley, ella hace once meses.
los tres partidos de la coalición gubernamental (el liberal demócrata, nuevo conservador y nuevo komeito) poseen 336 escaños en la cámara de diputados y se espera que ellas retengan la mayoría, aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad.
"el encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes, él impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y ella fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales", añade el comunicado.
la decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano george speight, quien ella hace dos semanas entró con seis hombres armados en el parlamento y ella secuestró al gobierno y varios diputados.
también se ha decidido eliminar a fiyi como objetivo turístico, por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que ellos dejen de promover fiji como destino vacacional, así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados.
"nosotros trabajamos en colaboración con la ftu, la comunidad fiyiana en nueva zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer una presión que implique el regreso de la democracia a fiyi", dijo el presidente de la ctu, ross wilson.
wilson agregó que "todos los neozelandeses condenan la acción de los golpistas y el chantaje que ellas realizan con la vida de los cautivos para forzar el derrocamiento de un gobierno elegido democráticamente".
la elección de un nuevo presidente por parte del parlamento israelí se decidió después de que el actual jefe de estado, el también laborista ezer weizman, anunciara el pasado fin de semana que él dimitirá a más tardar el próximo 10 de julio.
la anunciada dimisión de weizman, de 76 años, se formalizó después de que la fiscalía general del estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos, mientras yo ocupaba cargos públicos, que no ella declaró.
sin embargo, el que inclinará el fiel de la balanza respecto a peres o katsav - del partido de derechas likud - será, como ella ocurre últimamente, la formación política ultrarreligiosa sefardí shas, con 17 de los 120 diputados del parlamento, y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos.
el "yediot ajronot" informa hoy de que la campaña de peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no él abundará en asuntos políticos polémicos.
no yo quiero decir que lo sea, cínico o divertido, sino que ante un mazo de hojas grabadas él coloca un cristal bien tallado y lo ella hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos.
él resulta entonces que no ella practica las historias del espejo, del tomavistas o de todos esos inventos que tan poca ilusión nos producen ya.
él hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que nosotras estamos acostumbrados.
para entender nos , nosotras diríamos esperpentos.
no nosotros marraríamos mucho.
"el rey y el país con granos" es un puro esperpento, pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante, sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos, como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos él regalara con el puro disparate.
la historia existió y ella vale como referente, pero los grabados de colorines son otra cosa que el solemne testimonio de su presencia.
la tira pintada pasa bajo el cristal, pero ya no es un rey lo que nosotros vemos, sino los ridículos tintes que nosotras sabemos propios del monigote, disociados ahora de la grandeza real; la reina no es la dama hierática, sino que, a la luz de una raya roja que se entrevera con otra verde, ella pierde su peplo blanco y él aparece en la distorsión chabacana de las comadres.
yo quiero con esto decir que medardo fraile ha escrito un relato extraño y divertido.
sesenta largos años después: - ya desde pequeño, ellos empezaron a mirar le como a un sabio, pero todo el saber le venía de que, cuando ella tenía cinco años, había muerto su madre.
de la mano de un tío suyo, ella volvió a casa una tarde, fue corriendo al cuarto de su madre a dar le un beso y su madre no estaba, y ese beso le faltó toda la vida.
a mitad del monte, el centurión, que aspiraba a ser generalísimo de nerodia, puso a disposición de los monarcas a dos soldados fornidos para llevar los en brazos y así ellas entraron en su nuevo reino que, por las subidas y bajadas, más parecía un tobogán -).
el narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes... sin trascendencia porque nosotros estamos ante el espejo que la vida es: vulgar, ridículo, grotesco, inhumano.
medardo fraile no entra en el juego, se sitúa fuera del escenario y él contempla.
sus criaturas representan unos papeles que les vienen grandes; cualquier monarca ha cobrado impuestos, pero aquí se pagan con quesos; la guerra no es hermosa, como cantaron los poetas, sino triste y sórdida, él carece de grandeza, pues aquí está dentro de una vulgaridad doméstica; los soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad, pero aquí ellos están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios; el heroísmo se ha vaciado de grandeza ("druso ordenó a la tropa que ella plantara en la cima una bandera. la operación costó la vida a uno de los soldados, que aplastó una liebre al caer").
tal vez valga la comparación, pero yo prefiero otros recuerdos personales.
va para medio siglo yo leí "la vida privada de elena de troya".
yo escribo muy lejos de mis libros y, en el refugio de la biblioteca en la que yo trabajo, he buscado las obras del escritor norteamericano.
yo encuentro un sorprendente parecido con medardo fraile.
entonces ella decidió cambiar de perspectiva: ella desprestigió a la heroína devolviendo la a su hogar y la ella convirtió en una mujer común, salvo en su soberana belleza.
después él siguió escribiendo lejos de sus formalidades eruditas: el marido de penélope, nuevamente troya en "magic and wonder in literature", elena otra vez en "the memory of certains persons" (1947), villon y galahad, un tanto necesitado de buena reputación...
ahí nosotros estamos.
él acaba de publicar un libro que no yo vacilo en calificar de importante.
si de él nosotros careciéramos, ¿para qué unas tareas que requieren esfuerzo, dedicación, capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía?
si los lectores son del talante que el autor denuncia, las palabras que les ella dedica sólo valen como desahogo personal, pues nadie las leerá, y ahí ellas quedarán apasionadas y sin eco.
nosotros trabajamos y germán de granda, desde su aparente exabrupto, es un buen modelo de lo que nosotros llamamos cumplimiento del deber, con una fórmula muy olvidada por estos pagos.
tranquilice se el autor, alguien ha leído despacio su libro, ha pensado sobre él y, como es menos ingenuo, hasta él cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora yo comento.
y la que él tiene es más amarga de lo que él denuncia.
don diego hurtado de mendoza, que vivía días más gloriosos que los nuestros, sentía comezón por el trabajo y él decía a su acompañante: "nosotras trabajemos, juan páez.
germán de granda, nosotras trabajemos.
él vaya por delante que puede encontrar se coherencia metodológica, de perspectiva o de talante humano.
pero reunir trabajos dispersos, y difíciles de lograr, no es tarea desdeñable, sino que ella merece nuestro reconocimiento.
también ahora estas páginas son el hombre y de él nosotros tenemos no poco que decir.
germán de granda se dedica a unas tareas difíciles, lo que sirve para retratar su conducta; lo ella hace con un rigor implacable, lo que facilita muchas agujas para marear y nos él da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos.
vale la anécdota de ramón y cajal: - cuando un español sale con ganas de trabajar, que le ellos echen alemanes de ésos -.
podemos enfrentar nos con todas estas realidades, dar les la relación que del índice se desprende y comentar (o discutir, si al caso él viene) lo que el autor nos ofrece.
si no hay una conceptualización precisa, nosotras sembraremos confusión.
hablar del español de américa como un subdialecto del andaluz no él deja de ser excesivo, por más que haya muchísimos rasgos andaluces en el español de américa, cuya presencia cada vez se siente más amplia, pero habrá que pensar que si las innovaciones salen de una base andaluza, la historia deberá explicar nos la evolución a partir de ellas.
nosotras tendremos que pensar en la cronología, en las emigraciones antiguas (pobladores no andaluces, que tuvieron no poca importancia), en las posteriores (sin exagerar los elementos africanos) y en las más recientes.
el libro que nosotros leemos intenta explicar lo , pero sin exagerar las posturas de tirios y troyanos.
ellas dicen, por ejemplo, que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no ellos tienen: es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido.
se llaman fosfenos, y es divertido seguir los mientras ellos sobreandan en la inestable marea de los ojos.
cuando no los nosotras vemos sino que nosotros oímos en nuestro interior su sordo zumbido de bacterias inquietas, los médicos hablan de tinnitus y de acufenos.
ellos dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del nervio acústico, y a mí no me ella extraña que el martillo, el yunque y el estribo puedan de golpe poner se a armar follón sólo porque sí, porque les él viene en gana.
no nosotras hablaríamos ya de la renta per cápita, sino de las ratas per cápita, y los gobernantes lo proclamarían con jactancia de ratitas presumidas.
ahora yo supongo que en los países más pudientes la proporción debe estar por ahí, en torno a la rata y media o las dos ratas por cabeza.
en el tercer mundo, por el contrario, seguro que no ellos andan muy lejos del famoso lema de los mosqueteros: una rata para todos y todos para una.
yo recuerdo un relato de borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes.
en la rata hay siempre algo de extraordinario, de extraordinariamente siniestro, que la convierte en un ser irreal, una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos ellos visitan las noches de fiebre.
de algún modo, el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumir la y la ella ofrece en su totalidad, como le ha ocurrido a azkargorta, que en bolivia es conocido por bigotón: sus aciertos y sus errores, sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí, de su mágico bigotón.
uno no puede impunemente desprender se de su esencia por eso yo digo lo de los ex bigotudos.
tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser, retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista, y se ellos saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex: ex bigotudos, ex ministros, ex futbolistas, obstinadas secuelas de su propio pasado, largos epílogos de sí mismos.
el bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe: que si le tú quitas la tilde no se convierte en una ene, sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero.
cuando yo escribo esto la madre coraje peruana acaba de ser reventada por los senderistas.
yo veo su foto en los periódicos: una mujer joven, atractiva, probablemente zamba, esto es, mestiza de negra e india; oscura de color, en fin, como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas, arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas.
son, en su mayoría, indígenas que bajaron de los andes huyendo del hambre, del atraso y la tuberculosis; ellas quisieron llegar a la ciudad, pero ellas quedaron varados en las afueras, a una decena de kilómetros, en los sórdidos arenales que rodean lima, en donde ellas plantaron sus chabolas, precarios tenderetes de cartón y cajones astillados.
ellas aspiraban a más: a mejorar su situación, a ser felices; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana, la ferocidad y la violencia de los arrabales.
él hace 14 años yo visité uno de estos asentamientos, y yo creo recordar que fue precisamente villa el salvador.
nosotras fuimos hasta allí, tras un largo trayecto de traqueteantes autobuses, para almorzar con su hermana.
ellos imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas: tú caminas y tú caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable, inabarcable.
mi guía iba evitando, precisamente, los lugares más poblados: nosotras avanzábamos por las callejas solitarias, huyendo de la gente, porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada.
nosotras llegamos al fin a la casa de la hermana: un tenderete de latas y cartones de apenas tres metros por tres metros, con un infernillo de gas, una silla de enea, un plástico y una manta en un rincón del suelo, sobre la sucia arena.
allí vivían, no yo sé cómo, la hermana de mi amigo, su marido y cuatro niños.
nosotros comimos un arroz con pollo muy sabroso.
a mí la invitada de honor, me ellos hicieron sentar en la única silla.
yo pienso ahora en maría elena moyano, la madre coraje, y yo recuerdo aquel almuerzo conmovedor, aquel poblado espeluznante.
ella consiguió, me ellos dicen, organizar el suburbio, y sacar lo de la violencia y el salvajismo.
ella construyó un marco de dignidad en el que reconocer se : ella luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria.
por todo esto le ellas dieron el premio príncipe de asturias de la paz de 1987: porque él logró ser una persona, aunque nada en su entorno se lo permitiese.
la verdadera heroicidad no es un acto nico: el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros, el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño, son sin duda personas admirables porque ellos supieron responder a un instante de gloria, de generosidad y de exigencia.
pero ese momento heroico, me él parece, es más una especie de fiebre que un talante.
pero, al fin, el terror atrapó a maría elena; fueron a buscar la , y ella duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos.
pero sí yo creo que la vida de moyano, su entereza hasta el final y su coraje, forma parte del legado de los humanos, del inconsciente colectivo, de la sustancia común que todos somos.
y aun cuando la nosotras olvidemos, como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos, es gracias a ella, y a gentes como ella, que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón.
como él hacía buen tiempo él decidió salir.
aunque quizá ya no él lograra reponer se .
ella hace un mes ella apareció en la prensa, radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los alpes ella hace año y medio era homosexual.
a pesar de que, año y medio atrás, al descubrir lo , habían incluso dudado de si era yo creo que abuelo de no yo sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí.
después ellos dijeron que no, que no sólo no era pariente de la tal señora sino que había vivido 5.000 años atrás.
y de golpe, él hace un mes, el bombazo: había homosexual.
- cómo lo ellas saben?
y a los dos días la ellos desmienten.
a decir verdad, apenas ella ocupa espacio alguno.
y en la mayor parte de la prensa española, ni él aparece.
no ella distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras.
él acaba en un rincón, cada día más hundido, hasta la postergación definitiva.
pero con moderación ella protege los intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial.
pero él estimula la inteligencia
t. s. eliot lo explicaba así: - creer se lo todo ella requiere una aplicación constante, y una especie de genio, y creer se lo todo... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil -.
ellos dicen que cuando ellas preguntaron a henry ford en qué colores ella fabricaría el automóvil ford modelo t - el primero, el revolucionario -, ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro.
en estos últimos años, la ford ha bautizado a sus modelos con palabras: escort, cortina, sierra, granada, scorpio, orion... a los que ella hace poco se ha añadido el mondeo.
lo ellas anuncian en la tele, en la prensa ford mondeo.
cuando los ejecutivos viajan y ellos necesitan una prostituta de lujo la ellos buscan en los anuncios de algún escort service.
en maridos y mujeres, cuando el jefe de sidney pollack insiste en presentar le una muchacha que hará maravillas y pollack le dice que no él quiere una puta el jefe le replica que no es una puta, sino una escort girl.
el modelo sierra toma su nombre de esa palabra española, aprovechando que no es en absoluto extraña al mundo anglosajón: ya ella aparece en inglés americano en 1759.
pero incluso mondo quiere decir algo: en italiano es mundo, como recordaba jimmy fontana con vehemencia, él hace décadas.
muchos, la primera vez que la nosotras vimos fue en hazañas bélicas, aquellas historietas en que los americanos eran siempre corpulentos y campechanos, e ellas iban mal afeitados, con un pitillo en la boca y el casco algo tirado hacia atrás.
nosotros deducíamos que era la bandera japonesa porque la llevaban los japoneses.
la que nos ellas enseñaban en la escuela era blanca con un círculo rojo en el centro.
en ésta, el círculo rojo no estaba exactamente en el centro sino más cercano al mástil y del círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta el borde, ensanchando se a medida que se ellas alejaban del círculo.
después nosotros supimos que la bandera había sido esa pero que tras el armisticio fue como si nosotros dijésemos castigada.
en la novela - en la carretera -, de jack kerouac, un personaje pregunta a otro si ella sabe que por poner la bandera americana al revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel.
por eso, para juzgar a chibana ellas tuvieron que echar mano de otra acusación: daños a la propiedad pública.
el juez dice que es comprensible que chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945, y por tanto él sienta aversión hacia la bandera de los rayos.
el portavoz del gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde ella hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional.
- por qué en las embajadas él continúa ondeando la que no lleva rayos?
a pesar de que la caja de ahorros en cuestión tiene su sede en el mismísimo centro de barcelona, lo ella pone en inglés.
él baste recordar que - sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama greenpeace, tanto en inglaterra como en italia, en brasil o en gales.
a diferencia de otras organizaciones internacionales más sensibleras que, por respeto - ellos dicen -, traducen su nombre allá donde ellos van.
los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que ellos enviaban antes de añadir les lo de recycled ecological paper.
pues porque poner lo no él cuesta casi nada y, poniendo lo , los de la caja de ahorros ellos creen quedar no como capitalistas chupasangres sino como respetuosos con el entorno.
porque lo del reciclaje él arrasa.
yo creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que guiliermo cabrera infante escogió para su libro "un oficio del siglo xx".
¿cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy nosotros llamamos "el séptimo arte"?
así le ella quita solemnidad a la tarea que ella desempeñó durante mucho tiempo como "el cronista" que suscribía con el seudónimo de g. caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo.
allí, rodeado de páginas de programación, provisto de alimentos suficientes para una larga travesía, armado con el mando a distancia del televisor, el mando a distancia del vídeo vhs y mando a distancia del beta, ella decidió construir su particular trinchera.
él vivía todo el día de cabeza.
a primera hora de la mañana ella hacía gimnasia con lali ruiz en el monitor de la derecha, mientras ella descifraba las noticias americanas de la abc, lo que en ocasiones provocaba algunos momentos de tirantez; al fin y al cabo, 30 flexiones estirando la pierna izquierda y otras 30 con la derecha no son el mejor caldo de cultivo para recibir los tambores de guerra en el golfo.
él desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la rai (y en italiano) del episodio de santa bárbara que dos horas más tarde emite tve, lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que ellas veían en el bar tomando se el segundo desayuno.
antes de nada: yo amo, yo admiro y yo respeto a cayetana de alba.
ella nació, él vivió y ella maduró con la majeza que suelen las verdaderas princesas y él arrancó su libertad personal y una rara heterodoxia de un entorno rentista y estúpido.
en eso se parece al duque de alba, aquel guerrero que antes de dar nombre al coñac, en la marcha hacia bruselas fue cortando cabezas y cuando él llegó a flandes él colgó a los primeros abertzales del imperio del sol.
de su antepasado, cayetana ha heredado la piedad de rodear se de poetas religiosos, puesto que el de flandes él frecuentó a fray luis de granada.
luego, después de una viudez en la que ella derramó muchas lágrimas sinceras por su esposo muerto, en vez de asistir a los tablaos, ella iba a las tertulias de intelectuales.
cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con cayetana, el que la acompañaba, la él insultó: - tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas.
no le tú llegas al moño a tu abuela cayetana.
él tiene más casta de lo que indica su tensión baja y su conversación irónica, al fin y al cabo, si no él nació en un bombardeo, sí él creció en el de londres, cuando su papá era medio espía inglés y la reina de inglaterra jugaba con ella a las enfermeras y los aviadores de la raf.
rubia, se él peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra.
era una observación un tanto profana y yo preferí dejar la pasar sin comentario alguno.
yo entendí que la blasfemia acechaba al belén, y yo opté entonces por sacar les tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica.
- algún día la comunidad europea homologará los belenes, y no volverán a presentar se estos errores - yo dije -.
maría angélica se puso pálida y él musitó cualquier disculpa para no hacer lo .
yo pedí entonces a mi hijo que se él deshiciera de una de las dos figuritas.
- está bien, haz lo tú - le yo indiqué a mi mujer, e yo intenté salir del salón.
pero mis hijos habían cerrado las puertas y me ellas miraban fijamente.
- ah, no mis queridos - les yo dije -.
le hemos tomado cariño a los dos, y no nosotras tenemos corazón para premiar a uno y castigar al otro.
me di cuenta de que la formidable responsabilidad, lo que ellas llaman el peso del hogar, caía de súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta perurena cuando no está alzando bueyes o limpiando se los dientes con un tronco de abeto.
yo tenía que comportar me a la altura de mi misión.
- está bien - les yo dije con valeroso aplomo -.
esta noche él resolverá cuál de los dos se va.
pero esa noche no yo dormí.
lo yo veía en el cubo de los desperdicios, entre hollejos de patata, cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha, mientras el otro, el escogido, presidía plácidamente el tibio belén.
"mientras yo sollozaba, yo repasaba los terribles versos: nosotras fuimos a la camita donde, juntos, formaban dos un grupo encantador.
¡y cómo, cuando están así dormidos, ellas inspiran más ternura y compasión!
no yo aguanté más.
yo desperté a mi mujer llorando y le yo rogué de rodillas que tomara ella la decisión.
ni aunque me yo llamara sofía como la señora de aquella película tan terrible.
sin esperar a vestir me , yo bajé en busca del portero del edificio, un chulo sin escrúpulos que es capaz de romper le la cabeza a quien ponga su coche en doble parada.
le yo ofrecí tres mil pesetas si se él llevaba uno de los dos niños dioses, el que él quisiera.
sólo le yo pedía que no me ella dijera qué había hecho con el indefenso muñeco.
- usted me toma por herodes; ella guarde se su sucio dinero - ella contestó orgullosamente.
al mediodía, desesperado, yo convoqué a la familia.
alguien propuso entonces una solución y nosotros resolvimos adoptar la .
ella hace tiempos, cuando cristo andaba suelto por los campos de palestina repartiendo milagros, la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa.
todos ellos se han dedicado a legislar, reglamentar y coordinar, y el resultado es que ahora él resulta dificilísimo hacer caridad.
ya no ella basta con querer practicar la , como en tiempos de cristo y sus apóstoles, sino que es preciso estar autorizado para ello.
nosotras supongamos que usted ha leído en la prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue yugoslavia, y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios.
nosotros supongamos, además, que usted es una persona poseída por el divino don de la caridad y ella quiere ayudar a sus semejantes, aunque los bosnios le parezcan menos semejantes que, nosotras pongamos por caso, los extremeños.
por la sencilla razón de que es casi seguro que no bastará su noble intención para que le ellas permitan cumplir el precepto cristiano de ayudar al prójimo.
no yo descubro ningún secreto si yo digo que españa, en la primavera del 68, vivía de espaldas a cuanto ocurría en europa.
entre los recuerdos que yo archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente.
a éstas se las rifaban los chicos porque eran altas, rubias como la cerveza y no ellas tenían tantos prejuicios como las de cáceres, ávila o la coruña.
o sea, que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades, y si las nosotras teníamos era porque las otras les habían dado calabazas.
amén del nacimiento del infante don felipe de borbón y grecia, que pesó al nacer 4.300 gramos y fue un acontecimiento social, pues él consiguió reunir a toda la familia real española en madrid - incluida la reina victoria eugenia, que fue la madrina y no había pisado tierra española desde el día que ella abandonó el país camino del exilio -, quizá lo más significativo, lo que puede dar nos idea de cómo eran las cosas por aquel entonces, es una anécdota que circuló como la pólvora y que tuvo lugar en la villa de santos de maimona, donde el alcalde de la localidad sorprendió a propios y extraños con un bando sobre la moral pública y las buenas costumbres, con el que ellas dicen él pretendía hacer frente a los ardores de aquel caluroso verano.
desde luego, poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de javier pradera o fernando savater, como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que vosotras hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros.
por supuesto éste no es el caso actual, pero la caída de los viejos mitos y el derrumbe de ideologías que hasta ahora gobernaban el mundo, o por lo menos la utopía que sobre ese mundo nosotras proyectábamos, nos autorizan a suponer que ese vacío intelectual se ha vuelto a abrir, y que es de dimensiones mucho más graves y preocupantes.
como mi amiga la susi no se anda con chiquitas, cuando le yo pregunté qué le haría ilusión como regalo de reyes me ella dijo: algo caro y que me dé mucho gusto.
y habrá que reconocer que, si nos nosotros dejamos de hipocresías, ésas son las dos cualidades de un buen regalo: que él cueste un dineral y que te ella ponga mucha alegría en el cuerpo.
a cualquiera que no sea un místico o un mezquino le ella apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá; si no sólo no es un místico ni un mezquino, sino que tampoco es un estrecho, entonces ella procuraría que el regalo, además de carísimo, tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado.
por ejemplo: - tú qué le regalarías por reyes al duque de feria?, le yo pregunto a la susi.
la entrometida decencia impediría hacer esos regalos, pero entonces mejor no regalar nada, porque un regalo ella tiene que ser un regalo: costoso y sabroso.
si se prescinde de la decencia, el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros, y entonces él viene la mar de bien poner se mariagoretis y regalar le a rafael feria un alfiler de corbata y a michael jackson un pai-pai.
llegados a ese extremo, el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada, por dios -, - no ella tiene importancia -, - no es más que un detalle -.
eso sí, los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio, y además ellas quedan como lo que son: unos patosos o unos tacaños.
otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines, esmalte de uñas, un carné de militante del psoe, un colirio - - ellos quedan bien, sin dar se cuenta de que todas las cosas prácticas son, por definición, de mal gusto.
por fortuna, como él decía al principio, la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle, incluidos los chistosos y los prácticos, nos parece de agradecer.
anoche ella eliminó al atlético en un partido que fue un belén de convulsiones, un guisote de testosterona y aspavientos, un revuelto de zancadillas, pisotones, carrerones, agarrones, codazos, manotazos y tarjetas de todos los colores.
porque, como dice mi amiga la susi, si la señora aguirre quiere de veras castigar la suciedad de madrid en general, y del día de huelga en particular, que ella multe al ministro asunción por poner perdido un día tan hermoso con tantos piquetes policiales, o a todos los voceros que han contaminado el aire de enero ensuciando la hermosa palabra - normalidad -, o, ya puestos, que él multe a tabacalera con mil duros por cada colilla que recojan del suelo los barrenderos municipales.
más aún, dice la susi: si la señora aguirre es tan limpia, que se él multe a sí misma por enguarrar madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida, estrecha y maniática.
como el mendicutti, superciclotímico, anda samzin deprimido desde que le ellos regañaron por su columna del pasado sándei y, para ventilar se , se ha echado al monte en busca de joulin estones (en cristiano, piedras con agujeros) para las macetas de su livinrum, yo aprovecho y me yo pido un soldador.
un soldador que no deje de la susi ni una pata de gallo y así podré pedir le a doña carmen alborch que me ella financie una reconstrucción completa, rápida y divina.
para eso, ya yo digo, yo necesito un soldador.
el del liceo, yo digo.
la criatura estará hecha polvo y lo último que yo quisiera es mortificar la .
ya que antonio peñalver no da señales de vida por más recados que le yo mando desde aquí y se ve que no ella tiene la menor intención de poner me en ascuas, voy a rezar le a santa carmen sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador.
y que él conste que me ella da una pena grandísima lo que le ha pasado al liceo y no yo comparto nada, lo que se dice nada, la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglar le la jaima a la caballé.
claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no ella quiere decir que no los ella comprenda.
porque de tanto escuchar al señor pujol decir que si se corrige la reforma laboral ella deja de apoyar al gobierno, y que si el constitucional desautoriza la ley de inmersión lingüística del catalán también ella retira el apoyo, el personal espera que en cualquier momento el señor pujol salga con que, o hay pasta para el liceo, o de apoyo al gobierno ni mijita.
ya se lo tengo dicho al mendicutti: de un momento a otro, el señor rodríguez ibarra, con lo suyo que es para el catalán, saldrá diciendo que él tiene desde ella hace siglos el teatro de mérida hecho una ruina (sic), sin techo ni nada, y que ya va siendo hora de arreglar lo un poco.
yo no necesito para nada que él me pestañee: lo que hace falta es que me pestañee un soldador, me ella aplique el soplete, me él ponga al rojo vivo, me ella deje calcinada y doña carmen alborch me dé un millonerío para reconstruir me .
les yo comunico que el mendicutti ya está mucho mejor, bastante recuperado de la fase mustia de la ciclotimia, razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk (los novios búlgaros, por si alguien no se ha enterado) y veri contento con el hijo honoriscausa que le acaba de nacer; un hijo búlgaro, por cierto, fijen se qué casualidad.
ella está por ver.
tan creativa que yo intentaré solucionar le al mendicutti el problema del nombre de ese hijo que ella acaba de tener, nosotras digamos, por poderes.
no lo yo tengo sencillo.
enigüei, yo reconozco que lo yo tengo más sencillo que ayer, aunque ojalá menos sencillo que mañana.
yo quiero decir que, como ellas saben, el consejo de ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del código civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre, incluso inventado, aunque aún persisten algunas limitaciones, qué lata.
yo disiento, la verdad.
los neonatos ellas tienen que tener la oportunidad de convertir se , gracias a sus nombres, en mémoris ambulantes de los avatares de la historia.
otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían hundido madrid o césped del bernabéu floro y floro, o cabraloca barça núñez y núñez, o, en caso de gemelos, agujero banesto y panoli morgan conde y conde, y desde luego alguna chiquilla vistosa se ella tendría que llamar piedra agujereada en chalé de somosaguas gonzález y gonzález.
y ya yo sé que, con esos nombres, todos nuestros niños parecerán medio comanches, pero, hoy por hoy, la historia de este país no da para más.
darlin, le yo digo al mendicutti, se acabaron los tiempos en que la historia tenía mucha categoría, mucho poderío, mucho futuro, mucha grandeza.
ella recoge nuestros detritus, nos él veta la edad media, y nos ella hace sentir limpios, educados, pertenecientes al mundo hermoso al que, al parecer, no nosotros pertenecemos.
porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana, en tránsito de bares o de recogida, se dediquen a ir destrozando todas las papeleras que ellos hallen sujetas en las farolas a su paso.
los más suaves propinan un patadón a la papelera, a la par que ellas sueltan un aullido o berrido.
los de andadura media, cuando la papelera no se desprende con el empellón primero, ellas continúan pataleando y chillando, hasta que él cae al suelo y se derraman todas sus especias.
entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad, y ellas van a por la siguiente.
¿qué él significa tirar papeleras y quemar las después con sus desperdicios?
el que golpea una papelera al pasar - 2.000 ellas destruyeron en madrid sólo el año pasado - es un insatisfecho, que siente la tentación del punching.
pero como he visto a estudiantes, chicos y chicas, destrozar papeleras y hacer fuego, yo creo que él tiene que haber algo más.
nos él hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente.
¿qué ella significa echar le mierda?
y ¿qué él querrá decir incendiar el conjunto?
la gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son tusquets, anagrama, y que fue también la gaya ciencia, editorial que rosa regás fundó y ella dirigió.
beatriz se consideraba escritora, y él publicó una novela corta, suma (1975), pero ella misma terminó declarando se editora a secas.
las dos que sin embargo se consideraban - y nosotras considerábamos - esencialmente editoras, se han convertido del todo a la propia escritura.
y rosa regás, cuando ya no existía la gaya ciencia, escribió en 1988 un libro sobre ginebra (él vivía allí entonces) y una novela después en 1991, memoria de almator, que quizá yo considere su verdadera primera obra.
ella hace años que no yo veo a rosa, bastantes, pero la yo recuerdo siempre atenta y callada, con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a mí me él recordaba un algo a vanessa redgrave - en muchos copetines literarios y en las ocasiones en que yo caí (entonces por casualidad) en casa de juan benet, en el chalet de la calle pisuerga.
(sub rosa, en latín, quiere decir, sí, bajo la rosa, pero él significa en secreto).
y era ese tono - yo hablo de los mediados años 70 - tan personal y tan libre, lo que buscábamos los jóvenes de entonces.
yo confieso que, personalmente, no le yo veo tanto carisma o tanto fulgor físico, pero las mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo.
poco ella importa.
con monjes budistas o en tejanos recios, huyendo de su fama o buscando la , actor de mayor o menor enjundia - él tiene muy buenos logros en su haber - richard gere está resultando un modelo paradigmático de la masculinidad de nuestro tiempo.
ella reclama, ella actúa, ella recupera.
ella suele decir se que es muy bueno que los políticos se lleven bien.
yo pienso, al contrario, - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos, en su territorio, se lleven mal.
es, por cierto, feo percibir cómo anguita y gonzález se odian, se ellas aborrecen, se ellas detestan.
no es verdad que no se ellas encuentren porque sus programas teóricos queden lejos.
él ocurre, sencillamente, que no se pueden ver, que se ellas tienen manía, que uno y otro se hallan estomagantes.
y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado (nosotros tenemos tirrias) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano.
me gusta la cultura del pelotazo porque él sacrifica la búsqueda de lo til en favor del cultivo de lo admirable.
el malabarista causa entusiasmo, pero raramente beneficio público; el héroe, ungido y tonsurado como tal por los conejos que ella saca de su brumosa chistera, sólo se salva a sí mismo y no ella apaga otro fuego que el de su propia ambición, ni ella deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social.
no es de extrañar, pues, que hoy, rotas las cadenas que durante tanto tiempo me mantuvieron escayolado al bien común, harto ya de renunciar a la degustación de pajaritos fritos, haya sucumbido a la fascinación de los auténticos motores del progreso: los pelotaris que compran, ellas venden, ellas agarran la comisión o plusvalía y ellas salen corriendo al grito de maricón el último.
después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo ellas merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto al fin, gracias a la llamada cultura del pelotazo, que estaba equivocado: lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes.
todo lo demás son tonterías que no conducen sino a la libertad, igualdad y fraternidad, que en paz ellas descansen.
- ellos comprenden?
la noticia, publicada en este periódico, no dice qué fue del libro; lo que sí él dice es que el suicida, de 29 años, leyó algunas páginas antes de saltar.
estos pájaros, nodrizas jurásicas de la moral y las buenas costumbres, él hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros; pero yo no me fío ni un pelo.
últimamente, las nodrizas jurásicas la tenían tomada con la televisión a la que ellas culpaban de todos los males que antiguamente ellas atribuían a la imprenta: bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en la tele, niños que roban furgones blindados porque lo han visto en la tele, adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en la tele, seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en la tele, ancianas que se prostituyen porque lo han visto en la tele, generales que hacen la guerra porque lo han visto en la tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en la tele.
ella sucedió en bangkok, donde buda dejó la huella de su divino pie, motivo por el cual levantaron los thailandeses el hermoso templo de p'hrabat.
yo es que no yo puedo: cuando yo veo que alguien invoca la conciencia o el honor me dan ganas de agarrar la escopeta y liar me a tiros.
es que es imposible, que los niños lo copian todo y luego él pasa lo que pasa: a fuerza de situar la justicia sobre todas las cosas, desaparecen los bandidos y los pobres y se acaban las guerras; el hambre se va a hacer puñetas, el agua domina al fuego, el amor penetra en el corazón humano, la sabiduría toma el poder y todos, al ser mejores, nos vamos a tomar por culo.
tomado textualmente del cuaderno de escribir la vida que cada año yo abro y yo cierro en esa frontera delgadísima que separa / ella une el 31 de diciembre del 1 de enero.
la letra es menuda, apenas legible y azul: olvidar me de los chequeos y dejar que el corazón florezca como ella quiera sobre cada uno de los naufragios.
reestrenos: abandonar lo todo ahora y volver él hace diez o veinte años.
batallar codo a codo las rebajas para sentir me pueblo pueblo en la única sección posible a la que yo pertenezco: la de los saldos.
(decir te claramente, en voz alta, que aún te yo amo con todas las consecuencias y que ésa es la única liturgia que yo conozco y yo deseo).
ahora ya yo sé que mario conde es un masón dormido y hasta es posible que más de uno esté temblando sólo de pensar que el martes se despierte; ya yo sé que banesto, según su nuevo presidente impuesto tan serio, tan triste, tan con cara de cabreo permanente tiene arreglo (lo cual lleva a preguntar se por qué ellos tienen entonces nuevo presidente); ya yo sé que el pnv está un poco de los nervios y que la libertad se compra a plazos a los etarras; yo sé también que a los indiecitos mexicanos les él iba mejor con felipe ii que con salinas de gortari.
ya yo sé que la vida, en general, no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer, algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello, merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto: máximo riesgo.
ya yo sé que a nicolás redondo lo ellas quieren ante los tribunales mejor antes del 27 e que después y yo sé que mientras católicos y protestantes se matan en irlanda del norte, el vaticano, siempre sensible a los problemas, discute la traducción del aún reciente catecismo al inglés y no ella llega a un acuerdo sobre si jesús de nazaret es - man - o - human -.
ya yo sé que una bomba ha rozado, sólo rozado, el despacho del jefe más jefe de todos los cascos azules de los balcanes; también yo sé que un soldadito español ha sido herido y me yo pregunto y yo pregunto si es que él tiene que morir algún importante general para que la onu o quien sea tome la decisión definitiva.
también yo sé otras cosas de menor cuantía: yo sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de forma que, si nadie pone de moda el tema, la cosa pasará dulcemente inadvertida.
y yo sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos.
pero ya yo digo, son cosas menores y sabidas.
para el comentarista de antena 3 tv es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio, si de verdad lo yo creyera: que los eeuu no quieren dirigir el mundo.
no me ella hace ninguna ilusión que los eeuu asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta; el problema es que se trata, como en algunas películas, de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses.
e insospechada, paradójicamente, sin dejar de ser ídolo, ella empieza a ver se olvidado.
un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien, a la vez, halaga al presente y él homenajea al pasado.
además, ella reúne más fuelle y resistencia al choque, aunque la inestabilidad de butragueño, tan cerca de la picardía como de la fragilidad, era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha.
a diferencia de su compañero, alfonso maneja las dos piernas, él tira muy duro y es un excelente rematador de cabeza bajo condiciones adversas de marcaje.
él hace unos años la mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante los cuarenta minutos.
diciendo que ellos cometen muchas faltas personales los que las practican y que eso afea el espectáculo.
realmente ellos hacen más faltas los que defienden que los que no defienden.
también ellas hacen más faltas los que sin saber defender intentan ser más agresivos.
el colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que ellas usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio.
con esto no yo quiero decir que nosotros no hagamos faltas personales, ya que aún no lo nosotras hacemos todo lo bien que me gustaría, pero yo quiero hacer reflexionar a algunos con unos simples datos estadísticos: en los 17 partidos de la liga acb nos han señalado 396 faltas personales, mientras que a nuestros rivales (en los partidos que han jugado contra nosotros) les han señalado 437, a pesar de que se habla bastante a menudo de que nuestra defensa, como mínimo, roza la ilegalidad.
ocurre algo parecido en la liga europea en donde de todos los partidos que nosotros llevamos jugados sólo en uno (benetton) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales.
en europa no dice gran cosa ese nombre, pero él merece más que una pasajera mención.
como ella sucede con clinton, todo el estado, blancos y negros, se ha unido con fervor en torno al gran equipo de su universidad estatal.
los técnicos negros han tenido proporcionalmente muchas menos oportunidades en la ncaa que en la nba y unidos en torno a hombres como thompson, richardson o john chaney, ellas reclaman hoy justicia: los títulos nacionales ayudarían a ello...
y sería curioso que richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de él hace dos temporadas.
pero se ellos solían quedar cortos a la hora de la verdad.
ellos saltaron juntos a la nba en 1992, y ahí se ha podido ver que a day le él cuesta convertir se en el nuevo sean elliott (va progresando en milwaukee, pero ella sigue sin meter mucho más del 40 % de sus tiros), que mayberry se ve limitado (en el mismo equipo de los bucks) por su propensión a anotar más que a dirigir, y sólo es el suplente de eric murdock mientras que finalmente puede ser el menos - glamouroso - del trío, miller, el que más favorablemente esté sorprendiendo en la liga profesional: la semana pasada fue por primera vez - jugador de la semana - en la nba, y pese a su talla modesta de 2,05 (pero con una envergadura de casi 2,20) está resolviendo el agujero de los suns en el pívot.
richardson no se inmutó, él trajo a un grupo de adolescentes de buena reputación pero nula experiencia, y de entrada el equipo jugó al menos tan bien como el de los famosos: ellas llegaron hasta los - sweet 16 - del torneo de la ncaa y en ellos ellos perdieron - in extremis - con north carolina.
nosotras veremos cómo se enfrentan ahora al otro gallito de la southeastern conference, kentucky, aunque la pérdida del pívot rodney dent (lesión de ligamentos el pasado martes ante vanderbilt) puede condenar a los de rick pitino.
no se merece el madrid, por su historia, los males que ella padece, dentro y fuera del equipo, en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club: michel y buyo.
no yo cuento a alfonso que se lesionó y nos él privó de la posibilidad de juzgar lo .
pero yo tengo buenos amigos en madrid y del real madrid y por ellos ella desearía gente más seria y responsable en la gestión del club blanco.
- de qué ella sirve poner a tres hombres marcando a romario, si romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a iván?
- por qué clase de razonamiento futbolístico se él sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del tal prosinescki, o lo que sea, que él tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasar la , generalmente mal?
no yo sé si los del barça ellas vieron aquel partido, pero como si lo hubieran hecho.
(- o es que ellas prefieren un cáceres-murcia?)
el atleti fue zapatista en el bernabéu y no él consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el real madrid de las arcas vacías y la caja de pandora llena.
por último, él recupera numerosos balones, incluso en zonas próximas a su área, sin que mermen sus capacidades físicas de velocidad y resistencia.
no él posee el - gancho - de butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español, pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos.
butragueño y alfonso coexisten gozosamente en el presente, como ellas coexistieron ante el albacete (un pase del 11 provocó el gol del 7).
en las tres últimas temporadas el fino y disciplinado equipo de la universidad de duke ha sido la pesadilla y el desmitificador absoluto de los - fab five -, los cinco superjugadores reclutados simultáneamente ella hace dos años y medio por steve fisher, el entrenador de la universidad de michigan.
tres temporadas, cuatro partidos entre ambos equipos y cuatro derrotas de michigan - - una de ellas en una final four - -, la última él hace pocos días en ann arbor, junto a detroit.
y es que él ilustró bien, por defecto, las virtudes de los dos tipos de jugador - - el base inteligente y con - manija - y el jugador interior dominador - - que dominan en el baloncesto de media y alta competición... salvo en la nba: en ésta la colección de talentos es tan imponente que otro hombre (un escolta que sabe pasar, defender y rebotear como michael jordan, o un alero creativo como larry bud o bill bradley) puede resultar decisivo.
pero en europa y en las universidades, donde el juego es más previsible, quien tiene el base y el pívot él tiene el éxito asegurado.
pero él sigue ganando, aunque sus partidos ya no sean sinfonías que exaltan el genio táctico de su entrenador, mike kryzewski, porque hay suficiente talento en grant hill y en cherokee parks, ese hijo de - hippies - californianos que devuelve a duke la presencia interior perdida desde que, a su vez, christian laettner diera el salto a la nba.
justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a michigan, un equipo donde un superdotado como chris webber llegó a aburrir se profundamente y por ello él huyó hacia golden state.
(fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - fab five -, y ahora nosotros vemos que el solitario ex compañero de webber, juwan howard, es un buen jugador... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor).
tú llegaste él hace un par de años con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y nos tú encandilaste a todos.
tú no eras más que un relleno o un respiro para los demás, que señalaban con malicia el domingo que ella tocaba estar contigo.
tú formabas parte de la españa profunda, volcada al norte, perdida en aldeas sin luz, contando con el mar sólo para la galerna.
pero tú cambiaste.
tú tenías los lujos de los intocables, pero tú conservabas la sencillez pueblerina y cosmopolita de tu talento.
sin embargo, ahora te nosotros vemos distinto.
ya no tú juegas te tú defiendes, pero - de qué?
eres el líder, nos tú miras desde arriba, pero te tú rebajas hasta donde él haga falta para seguir ahí.
si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno, sino porque has matado el romanticismo y porque tú formas ya parte de los nuevos ricos.
después, o en medio, le tú das un mordisco traicionero y te tú llevas los puntos a la guarida donde tú preparas tu próximo asalto.
tú oye, tú haz nos caso.
para te un momento, tú mira hacia atrás y tú reconoce te .
tú verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería.
tú volverás a oír los aplausos enemigos y las admiraciones de casa.
tú seguirás arriba, no te preocupes, pero habrás rescatado un trozo de ilusión para los domingos.
el empate resultó correcto geográficamente, pero futbolísticamente él ofreció sólo una apariencia de justicia.
he empezado diciendo que afortunadamente hay diversas opiniones al respecto porque cuando ella hace unos años casi no había nadie a favor de las defensas agresivas era prácticamente imposible mejorar con esa desaprobación general.
yo pretendo ahora colaborar, dar un empujón, arrastrar, convencer a algunos de que éste es el camino del progreso.
nos él cuesta trabajo evolucionar.
nosotros reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si nosotras hacemos una analogía.
con la reducción de equipos profesionales nosotros vemos que este año la vuelta la están corriendo 58 corredores españoles, 39 italianos, 20 portugueses y el resto, en menor medida, suizos, belgas, holandeses, colombianos, hasta llegar a los 169 que salieron en valladolid.
los amateur, futuro del ciclismo español, se desaniman viendo que no ellos tienen cabida en la élite, por la que ellas sueñan, observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir.
anteriormente subieron uriarte y garmendia, una inversión que da sus frutos y él mantiene la ilusión en los amateur.
hoy nosotras tenemos al mejor ciclista mundial, miguel indurain, y sin embargo los cimientos se desmoronan, con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993.
quizá se ella inscriba en esa mayor humanización del suizo que, ellos dicen, se detecta en la vuelta.
rominger, por lo que nosotros vimos en andorra, quiere aplastar hasta un cierto punto.
zarrabeitia, líder del banesto por delante de sus ilustres mayores, se está consagrando en esta vuelta y no le ella pide más a la vida.
la de tony él consiste en mantener la forma.
no ella importa que sea del mismo equipo.
unas veces por circunstancias del azar has sido compañero y cuando más a gusto te sientes con ellos, una mala racha quita a alguno de tu entorno ciclista; otras veces son motivos profesionales los que te llevan a un cambio de equipo, pero al final tú creas un grupo de amigos que sólo tiene una publicidad: la amistad.
no ellas comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos.
pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo, nos nosotras pedíamos consejo unos a otros.
con un único gol, de un solo golpe, el barcelona acabó con su maleficio del bernabéu y él arrinconó al deportivo contra la jornada postrera, contra el deber de ganar, que puede ser la más dura de las obligaciones.
ya no ella importará ser el más cariñoso.
el sábado, sin embargo, él hizo un impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión.
en la segunda parte ella llegó una vez al área y ella arruinó al madrid, arrebatando le su manto de armiño artificial; despojando lo incluso de sus despojos.
los males blancos serían menores si ellas fueran acompañados por un fracaso azulgrana.
ellos quedarían un tanto enmascarados a causa de ese fiasco del rival.
su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica, mientras que el que ellos mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y, por lo tanto, menos dañinos para el cuerpo y el espíritu.
que lo ellos perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico.
todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un zubi acertados, pero más aún contra la imposibilidad ya "inmemorial" de colocar un balón allí donde alcanzar lo ella resulta imposible.
frente a este barcelona que él hace unos días se jugaba el paso a la final de la copa de europa al mismo tiempo que el madrid homenajeaba a un recién ascendido, el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria.
una vez que ella sembró el caos lo antes posible, ahora ella juega a controlar lo .
el suizo imitó a miguel indurain en su forma de interpretar una jornada de alta montaña y ella decidió conservar su ventaja.
rominger sabe que él está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques, aguantar los .
su gran rival, el banesto, hizo gala de un planteamiento agresivo, pero a esta escuadra le él sucede como a los equipos de fútbol que ellos disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles.
él procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general.
por el momento, no ella está para hacer derroches que le puedan costar caro.
oliverio rincón no parece en el estado de forma del año pasado, cuando fue cuarto en la carrera, pero ayer no él desentonó.
la mejor lectura para sus rivales, la más esperanzadora, de rominger es que no ella tiró.
no él exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se él reservó o de si realmente no él tuvo fuerzas para atacar desde más lejos, como en sierra nevada.
no ella pudo más y ella llegó a casi un minuto.
detrás, laudelino cubino hacía de gregario y ella aguantaba el tipo para que su compañero le diera a kelme la primera victoria en la vuelta.
cuando se tuvo la certeza del secuestro y se anunció una rueda de prensa de joan gaspar y de bakero, felipe gonzález retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa, a sabiendas de que si él hablaba al mismo tiempo que el vicepresidente del barça y el jugador, la cataluña de pujol no le haría el menor caso.
y romario, tan sorprendente en la vida como en el área adversaria (la vida es un rea adversaria), hizo saber que se quedaba, ella entrenaba, se concentraba y ella quería ganar al madrid.
más que cuando ella despierta en el nou camp de un letargo de reptil, para culebrear entre tres defensas, dejar una pelota de gol, o largar él mismo un balón que, milagrosamente, serpentea por el césped hasta la red.
la espera es dura y, además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera, le viene la idea de que será atacado cuando él baje la guardia.
cuando no es así ella queda reflejado en los resultados.
el director deportivo transmite inmediatamente el "mensaje" a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado -, y éstos se desmoralizan más aún si ella cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera.
debido a ella, ellos tienen, además, la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones.
unas veces porque ellas agotan su plazo de vida; otras, debido a que ellas presentan taras genéticas letales, a la escasez de alimento o a que son devorados.
la idea - dice merelo - es dar vida a un orbe con animales cazadores y presas para estudiar cómo ellos comparten el hábitat, qué proporción él tiene que haber de cada tipo y otros aspectos ecológicos...
más adelante nosotras queremos hacer del mbitiworld un mundo lo más parecido al real.
esto es debido a que ellos acaban con las presas y, por tanto, se mueren de hambre.
nosotras intentamos estudiar la vida no como realmente la nosotros conocemos, sino tal y como podría ser en un ambiente diferente del terrestre, en otros planetas, con otros materiales e, incluso, en los universos artificiales definidos en un entorno de computación, ha manifestado christopher langton, uno de sus principales impulsores que desarrolla su labor científica en los alamos national laboratory y el instituto de santa fe, en nuevo méxico (ee uu).
ellas trabajaban en turnos de 12 horas.
el desarrollo de la energía nuclear comenzó siendo militar y, lógicamente, por ese camino él continuó.
la primera bomba de hidrógeno de tipo mk17, por ejemplo, era tan grande como una locomotora y ella pesaba más de 20 toneladas.
hoy, las modernas ciencias de la dermatología y la cosmética caminan en ese sentido y ellos centran todo su empeño en aislar los principios inmediatos que hacen posible la regeneración de las células epiteliales o de los cabellos.
una cebra, un águila real, una serpiente de cascabel, una rana bermeja, un leucisco cabezudo, un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ellos ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas.
de entre todas las especies, la que nos es, más cercana es la de los grandes simios, de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que él desempeña a la perfección.
el brazo, por ejemplo, presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba, detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le ella dificulte sus movimientos usuales.
considerada como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano, él hace posible la adaptación inmediata al frío o al calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura (mayor o menor circulación sanguínea, pigmentación, sudoración, etcétera).
para ello, ella selecciona ambientes, ecosistemas y comportamientos simulados.
las plantas y animales interaccionan entre sí, como ella ocurre en el mundo real.
aunque las hembras ya ellos tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes, ellos evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también, de paso, para dominar a los machos -.
la mayoría de las, aproximadamente, 200 especies de aves costeras no practica la poliandria, ya que la mayor parte vive en latitudes altas, en donde la temporada de reproducción es muy corta y no ella deja tiempo para criar una segunda nidada.
puesto que la hembra está receptiva constantemente y no ella muestra señales visibles de cansancio, sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento, incluso cuando está preñada o en período de lactancia.
porque copular cuando la hembra no es fértil ella resulta un enorme derroche de tiempo y energía para el animal.
ser el mono más pequeño les ella hace vulnerables a todo un ejército de depredadores, y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente.
de hecho, llevar una sola cría ella comporta ya una carga significativa; tanto, que el mono que la traslada rara vez puede alimentar la o buscar comida.
además la madre no puede hacer mucho en cuanto al transporte, pues él tiene que comer el doble de lo normal para producir suficiente leche.
sin la protección de la nieve, ellos tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas, y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación, vital tras el largo sueño.
una buena nevada conserva asimismo la tierra cultivable de los temibles efectos del hielo, y la ella mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura.
lo que se entiende como tal no él tiene nada de artificio.
ella depende, en primer lugar, del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta, animal o del propio ser humano - y, por otra parte, del tipo de virus.
en los estados unidos no había prohibiciones pero sí gran alarma del público por las espantadas que ellas producían en los caballos.
él llevaba también unas lucecillas en los ojos, una bocina y una guantera en los cuartos traseros.
cuando ella tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y ella devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas.
en 1903 ella fundó su primera compañía con doce socios.
en quince meses ella produjo 1.700 modelos a y en los cinco años siguientes ellas recorrieron todo el alfabeto de la b a la s, para mejorar lo .
nuevamente se vio a prueba la inventiva de henry ford, en cuya filosofía no ella entraba el subir los precios.
muy al contrario: él decidió ensayar los métodos de organización del trabajo, muy en boga merced a f. w. taylor.
- yo voy a democratizar el automóvil - decía ford - y cuando lo yo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno.
- y acto seguido él anunció que ella doblaría a cinco dólares el salario mínimo de sus obreros y empleados: si sus obreros ganaban más dinero, podrían comprar sus autos.
esta filosofía recibió el nombre de fordismo y durante algún tiempo ella hizo de su fundador el dolor de los obreros.
la compañía ford se extendió por todo el mundo y él sirvió de modelo a las empresas de coches.
- nos nosotros enfrentamos a algo desconocido -.
ellas poseen una eficaz y sutil estrategia de supervivencia.
ellos forman parte de nosotros y nosotros de ellos.
- qué moles ellas tendrán?
a un virus mortal sucede otro, y otro más, esforzando se en minar los cimientos de la propia vida, en una carrera sin fin; en una especie de guerra de las galaxias en la que ellas emplean armas cada vez más y más sofisticadas.
ellas recuerden, si no, los múltiples duelos que tienen lugar en la película barry lindon.
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes, del que ella tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia.
a la sazón en parís, huygens se puso a trabajar con su ayudante denis papin, y ellas comenzaron con un peligroso aparato: un cilindro en cuyo seno ellos hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo.
el propio james watt, veinte años más tarde, se referiría a algo parecido, cuando él solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento.
los modelos se multiplicaron, y en 1828 el príncipe alemán hermann puckler-muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y él desprende un insoportable olor a hierro y grasa.
todavía, sin embargo, años más tarde, unos hermanos norteamericanos, francis e. y freelan stanley, a comienzos del siglo xx refinaron extraordinariamente la idea y ellos llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor, compitiendo con los modelos en auge de gasolina.
el primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado etienne lenoir (1822 - 1900), que presentó en 1860 en parís una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica; tres años después él montó su motor en un carrillo que le llevó a joinville a lo largo de quince kilómetros, con inmenso gasto.
en 1976 apareció en filadelfia (ee.uu.) una bacteria muy especial, resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se ella reproducía en depósitos de agua, cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado.
lo más probable es que nunca nosotros obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares, pero desde luego existen indicios, razonables y suficientes, de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner los pelos de punta.
cuando los ejércitos de la antigüedad bombardeaban con cadáveres putrefactos las ciudades asediadas o ellas envenenaban de forma parecida las fuentes de suministro de agua y alimentos de sus enemigos, ya estaban practicando la guerra biológica.
hoy nosotras sabemos que, junto al uso de iperita y lewisita - dos de las más conocidas armas químicas -, las tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas, aunque afortunadamente de forma limitada.
de esta forma, cuando el doctor meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como, por ejemplo, encender el televisor - - él fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito tv-in.
nosotros imaginemos un laboratorio dotado de cohetes que él sale disparado desde el centro de la tierra.
en un punto dado, nosotras desconectamos los motores, por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre, aunque de momento ella siga su trayectoria ascendente.
nosotros pongamos por caso que hemos arreglado el experimento de tal manera que el laboratorio llegue al punto más alto de su vuelo, a su apogeo, justo cuando el emisor de la torre lanza hacia abajo el paquete de ondas lumínicas.
durante un instante ella queda por lo tanto inmóvil junto al emisor, para a continuación iniciar su caída hacia la tierra
en el interior del laboratorio-cohete nosotras situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del paquete lumínico cuando éste sale del emisor.
como nuestro observador conoce el principio de la equivalencia, él sabe que para él no existe gravedad, puesto que se halla en estado de caída libre, y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la teoría especial de la relatividad.
nosotros vemos, pues, que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto al rojo como al azul, aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional al rojo.
del mismo modo, si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir, un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base, nosotras observaríamos que el de arriba él corre más deprisa que el de abajo.
para ello, ellos instalaron varios relojes atómicos de cesio a bordo de aviones y los ellos enviaron de viaje alrededor de todo el mundo.
con estos vuelos ellos consiguieron verificar simultáneamente dos aspectos de la relatividad.
sobre el papel él parecía muy fácil fabricar miles de bombas cargadas de microbios patógenos, capaces de esparcir por territorio enemigo las más terribles plagas.
luego, las tropas propias sólo ellas tendrían que avanzar, venciendo la escasa resistencia de los debilitados defensores.
sin embargo, en la práctica ella resultó no ser tan sencillo.
al carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico, dado que existen tantas formas posibles de ataque que ella resulta imposible prever y organizar la defensa, ni siquiera de forma pasiva.
por último, se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas: sólo él destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura.
el carbunco es una enfermedad del ganado, pero también puede contagiar al hombre: las esporas del bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias, ellos progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares, donde ellos generan una fuerte infección, casi siempre fatal.
este potente veneno gastrointestinal es en realidad una proteína neurotóxica que, absorbida por el intestino, pasa a la sangre y él alcanza el sistema nervioso, con terribles efectos para la víctima: visión doble o borrosa por dilatación de las pupilas, calambres musculares y parálisis progresiva de los músculos.
un año más tarde, los militares estadounidenses estaban dispuestos a lanzar sobre el japón las 275.000 bombas botulímicas y el millón de bacterias de carbunco que ellos producían mensualmente.
y si no se ellos llegaron a utilizar, probablemente se debió a una doble razón: de una parte, el arma atómica - puesta a punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar, y además por aquel entonces sólo la poseía estados unidos, lo que aumentaba su valor estratégico.
no ella resultaba, pues, muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizar se como portadores de mortíferas plagas.
los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética: al igual que ella ocurriera en la primera guerra mundial con los gases asfixiantes, nadie se atrevió a ser el primero.
él baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso, del que sólo disponían los aliados, y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña.
además, la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra al alcance de países en vías de desarrollo, como no él hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes.
a fin de cuentas siempre ella resulta más fácil y barato cultivar bacterias y virus que fabricar una bomba atómica.
para los expertos en biotecnología ya no él constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertir los en agentes tóxicos.
ella consiste en alterar artificialmente el equilibrio ecológico del territorio enemigo, con el objeto de desbaratar sus fuentes de suministro de alimentos.
y si alguna potencia estuviese experimentando con ello, - dónde él realizaría sus prácticas?
no nosotras queremos pensar que ese lugar sea la antártida.
hasta ella hace bien poco su estado era patético.
se él pasa más de diez horas al día escribiendo con su mirada en la pantalla, y con una voz metálica, generada en un sintetizador de voz, él transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos.
lo que isaac asimov él planteaba para un futuro lejano en su libro foundations edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - sutter lo ha trasladado al mundo real.
y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás, aún ella sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que ella conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo.
la intensidad de la señal luminosa es idéntica en cada uno de los 64 recuadros, pero no la frecuencia o el ritmo al que ella parpadea.
si nosotras admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece, en la escala evolutiva hacia el hombre, cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad, nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales.
poco a poco ella aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos, como en las aleaciones metálicas, pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales, cada vez mejores, en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan.
hasta ella hace relativamente pocos años, no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal.
con propósito de claridad y sistematización, nosotros clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen: a polímeros orgánicos covalentes; b metalomacrociclos poliméricos; c complejos de transferencia de carga.
suponen los primeros (a) el empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a los que se ella somete a - dopado -.
es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre, pues en los polímeros orgánicos conductores ella exige la adición de cantidades notables de - agente dopante -, a veces con importantes cambios estructurales en el polímero.
como nosotras veremos, se logra con ello un sistema conductor.
pero junto a estos conductores de matriz polimérica, llamados extrínsecos (- composites - o materiales compuestos) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad, se está consiguiendo desde él hace unos años un tipo mucho más interesante: los conductores poliméricos intrínsecos, en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad.
en efecto, cuando un número de átomos (como en los metales o semiconductores) o de moléculas (en nuestro caso de los metales orgánicos) se unen para formar un sólido cristalino, los estados electrónicos se mezclan y ellos forman bandas.
otros compuestos orgánicos, como el cis poliacetileno, muestran valores de conductividad superiores (a=109scml) y ellas muestran propiedades de semiconductores.
sin embargo, desde ella hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino (=n-cn) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras, que junto con los dadores apropiados, han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores.
él hace poco más de una década, empleando la síntesis de shirakawa de poliacetileno, se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales.
sin embargo, esta teoría de bandas no justifica el valor tan elevado de la conductividad para el caso del poliacetileno y otros polímeros a causa, fundamentalmente, de que el número de spines libres, medido por la técnica de resonancia de spin electrónico, es mucho menor del que ella cabía esperar para justificar la conductividad observada.
no obstante, sometidos a un dopado oxidante ellos muestran a menudo aumentos sustanciales de la conductividad.
en busca de la solución a este problema, desde él hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - chich kebabo - o - schaschlik -, que en castellano podríamos traducir por - brocheta -.
ella consiste en la presencia de largas cadenas hidrocarbonadas en posiciones periféricas del macrociclo, lo que conduce a la formación de mesofases discóticas y al apilamiento de los macrociclos.
parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal, la banda ocupada más alta él tiene que estar sólo parcialmente llena, lo que corresponde en los ctc a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial.
además del grado fraccional de transferencia de carga, ésta ella tiene que estar deslocalizada a lo largo del apilamiento.
quizá el novelista de zzciudad sonó a su criatura - - al menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa; pero lo cierto es que él aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo, con el retrato de un anhelo.
no es su culpa, yo sospecho que apenas es mérito suyo.
el protagonista de la tragedia, sobre todo en zznm, se caracteriza esencialmente porque no él escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean: "oh, tú, que nunca oyes", "tú, obstinado, que no reparas en lo que te ellos dicen", tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen.
y es que el personaje trágico no puede ser persuadido ni él transige, él insiste sencillamente una y otra vez en sus motivos, él reitera su obsesión y él pasa de largo hasta su destrucción final; es un poseso y un maniático, precisamente como el delirante zznm.
"todo puede ser", dice sin inmutar se zznm, y él sigue a lo suyo como si nada hubiera oído.
la grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y ellas vislumbran que pudiera haber triunfado, en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro; pero zznm está vencido de antemano, no él corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca, está ridículamente solo.
quienes conviven con el héroe trágico no ellos desean más que liquidar le en cuanto ellas advierten que no pueden convencer le , porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis, de discordia civil; en contra de lo que se supone, las tragedias clásicas acaban siempre bien, precisamente porque la aniquilación del protagonista señala el inicio de una nueva armonía, dolorosamente rescatada.
pero la mayoría de los que se cruzan con zznm no pretenden acabar con su locura, sino disfrutar la alegremente; ellos fomentan su manía porque no ella supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso él sirve para reforzar la por vía de absurdo.
cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo, la situación es trágica; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular, subjetiva, nosotros entramos en el campo de lo humorístico.
un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada nosotras sepamos de la sociedad en la que ella vive o vivió su autor; pero un chiste del país vecino o de él hace diez años puede resultar nos impenetrable.
nosotros asistimos a una representación moderna de zznf, de zznm, de zznm con una emoción que en nada nosotras imaginamos inferior (todo lo contrario!) a la de los primeros espectadores de esas piezas terribles; pero nosotros necesitamos que se adapten a nuestros presentes gobernantes o costumbres las puyas de zznm o zznm, las parodias de zznm o zznm.
dentro de la propia novela los personajes suelen correr se grandes juergas a costa de los sufrimientos de zznm, y cierto rey zzt, como si desde una ventana de palacio ella viera a un estudiante riendo a carcajadas con un libro en las manos, comentó a sus próximos: "ese joven o está loco o él lee las aventuras de zzto".
zznm y zznm son con toda minuciosidad molidos a palos, mordiscos, coces, puñetazos, etc... cada pocas páginas de la novela; sus palizas tienen algo de onírico, como las de los dibujos animados, y es obvio que por más que les ellos zurren nunca ellos corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimar se semimilagrosamente.
los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista, sobre todo en la segunda parte de la historia, cuando zznm comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor, como si de vez en cuando ella fingiese su papel.
uno de los reos, cabizbajo, no le responde, pero otro lo hace por él: a - - éste, señor, va por canario, yo digo, por músico y cantor.
¿por músicos y cantores ellos van también a galeras? -.
- - antes he oído yo decir - - dijo zznm - - que quien canta sus males ella espanta.
- - es al revés - - dijo el galeote - -; que quien canta una vez, él llora toda la vida.
no lo yo entiendo - - dijo zznm.
y me ellas dicen que en la universidad de yale hay quien se ha entretenido coleccionando las hasta llegar a las mil seiscientas...
en todo caso, yo intentaré explicar brevísimamente la evolución del concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto del pensamiento en que se han producido y su configuración actual.
el concepto de cultura, como el de historia, al que está estrechamente ligado, tal como lo nosotros entendemos hoy, es relativamente reciente.
la antropología cultural posterior a tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición, que se amplió o ella restringió según los autores o las escuelas.
tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso malinowski hace dos observaciones que él defiende con convicción.
en este sentido dirá berque que lo que hoy nosotros llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas, todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo, incluso estético o imaginario.
peligrosa ruptura, agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio, ella llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena.
el fracaso había sido tan radical que no sólo ellos tuvieron que plantear se lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas -, sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos.
nosotras comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal, que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines, y del telos existencial, que el ensayo sobre las magnitudes negativas (1703) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo.
es a la tercera fórmula de la fundamentación, que integra la determinación formal de la universalizabilidad de las máximas y la material que obliga a tratar a todo hombre como fin, a la que corresponde la ley fundamental de la crítica de la razón práctica, como observa acertadamente jose gomez caffarena, puesto que una y otra apelan a la legislación (gesetzgebung) universal que la grundlegung había referido al todo de todos los fines, tanto de los seres racionales como fines en sí, cuanto de los propios fines que cada cual puede proponer se , es decir, al enlace sistemático de los seres racionales en el - reino - (- desde luego que solo un ideal -, ella precisa kant) del que cada persona debe obrar como miembro colegislador.
pues bien, lo que nosotros sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento.
lo que importa es el valor de la actividad, ella venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer.
del valor de la vida del hombre escribe kant reiteradamente que no él está en lo que él disfruta sino en lo que él hace en la realidad conforme a los fines de la razón.
pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones, la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que nosotras llamamos salud y que pende de un hilo: la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio (materia médica).
lo fundamental será comprender lo que quería decir para kant que la autonomía, que es - el fundamento de la dignidad del ser racional, la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos, o lo que es lo mismo, que nosotros tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento.
respecto de los acontecimientos humanos ella observa, en el conflicto de las facultades, que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto del curso de los astros.
los planetas vistos desde la tierra unas veces avanzan, otras se paran y otras ellos retroceden, pero si nosotras adoptamos con el entendimiento el punto de vista del sol nosotros vemos que ellas siguen un curso regular.
en 1708 era en las tres dimensiones del cuerpo propio donde él ponía el primer fundamento de la distinción de las regiones en el espacio.
y hasta más allá de los cuarenta años ella atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno.
su principal avance sobre la filosofía de leibniz lo él cifró siempre en que, a diferencia de éste, él reconoce la sensibilidad como fuente de un conocimiento distinto del intelectual.
sin embargo, la dicotomía del a priori formal y la materia empírica le impide, en la critica de la razón pura, reconocer entre lo sensible y lo intelectual otra distinción que la correspondiente a dos clases de representaciones, de modo que el mundo corpóreo en su totalidad no sería más que el fenómeno en la sensibilidad del sujeto (a,383), lo que vuelve vanos sus intentos de disipar la anfibología de los conceptos de reflexión y de justificar que, en el fenómeno, las categorías subsumen efectiva realidad exterior, puesto que la materia misma no es más que - pura representación del psiquismo, ella dice (a, 387 y 391), e incluso no es más que ¡mera forma! (die materie ist nicht anders -lsb-) (a,385).
- nosotras vivíamos justo enfrente de los - hostels - (edificaciones donde residen los trabajadores zulúes) que controla inkatha.
con lo puesto nosotros salimos corriendo -, precisa mjaji.
ahora también los ella produce.
el gobierno él tiene que tomar cartas en el asunto.
nosotros prevemos que ellos continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede puede hacer cargo de más gente.
como no ella encontraba plaza para estudiar periodismo en dortmund, ella marchó a leipzig, la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios.
constantemente ellos abren nuevos bares.
que luego ellas cierran.
no hay ducha, el baño está en el pasillo, las paredes se caen y él hace frío -, afirma este universitario.
ella abandonó la rda en marzo de 1954 cuando ellas expropiaron la granja de su primer marido, a quien habían encarcelado.
cuando lo ellos pusieron en libertad él escapó.
tanto que nosotros tenemos que vivir en casa de unos parientes de mi mujer.
hasta el café nosotras tenemos que preparar lo con agua mineral.
con la misma resolución, pero con un riesgo ciertamente menor el abogado spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 él abrió una oficina en erfurt, la capital de turingia.
yo vengo de würzburgo, donde viven 130.000 personas y éramos 300 abogados.
tampoco nosotras recordamos por qué ellas llegaron -.
ahora las él leía de nuevo, para sumar se a la marcha, en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo.
intelectuales, profesionales, casi él diría que algunos recomendados.
a los que llegaban a birkenau no él merecía la pena identificar les : se les incineraba directamente -.
jonas s., de 68 años y llegado de california, confiesa que todo esto lo él sabe de oídas.
la marcha de los supervivientes cumple desde ella hace ocho años con su cita en auschwitz puntualmente.
- lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras: la de spielberg él arrastra a las de la televisión, y éstas a las de los curiosos -, comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de auschwitz.
- ella hizo un buen trabajo con la lista de schindler pero no pudo evitar dejar se llevar por los tics hollywoodienses -.
- me ella parece formidable que la organización haya decidido que este año vengan también chicos y chicas de otras creencias -, afirma su hermana.
algo más alegre que el resto del grupo, la joven se muestra menos exigente respecto a la película de spielberg, e incluso ella sugiere que - no hubiese estado mal que en birkenau, en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película.
no lo ellos tienen fácil: la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle, cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos, muy pocos, quisieran vivir, a la sombra del holocausto.
yo tengo ganas de volver a casa y llevar una vida más tranquila; con las armas no hemos conseguido lo que nosotros queríamos, a ver si con la palabra nosotras podemos -.
otros también bebían, pero para aturdir se , para olvidar su mala suerte: - en el acuerdo se incluyen a 430 compañeros, pero quedamos otros 50 a los que no nos ellas dan dinero, ni ropa civil, ni nada... a ver qué hago yo ahora si no yo tengo ni un centavo -.
- los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro, porque ellos seguirán haciendo lo mismo, manteniendo el orden en las calles pero de forma legal, con una cooperativa -, dice otro.
existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla, el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además ella reciba una paga del estado y él tenga derecho a dos puestos en el senado.
unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales, los observadores internacionales, entre los que se encontraban representantes diplomáticos de holanda, francia, gran bretaña, japón, guatemala, cuba, además de carmelo angulo, embajador de españa en colombia, las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del pueblo y se ellas despedían; - a ver si ellos regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día -, decía la dueña del ultramarinos.
- sí, si estamos vivos, aquí nosotros vendremos -, le respondía la - guerrillera -.
en medio de la fiesta, también había notas distintas, como la de miembros del crs que deciden continuar con la lucha armada, - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz; soy muy joven para rendir me y yo creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguir se sin necesidad de rendir se -.
los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta flor del monte con el resto del mundo, el militar de guardia sube al autobús, ella pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro, él sonríe y, como una posdata, nos ella desea feliz viaje.
- yo quiero que ellas sepan - él explica -, para su seguridad, que en todo momento ellos irán escoltados por miembros del ejército para que ellas hagan este viaje sin ningún percance, les yo deseo muy buena suerte -.
a la entrada de - pushestreet -, la - calle de los camellos - de christiania, un cartel advertía a los consumidores: los fumadores de porros y de hachís ellos tienen que ir a aprovisionar se a otra parte, concretamente a istedgade, otro barrio de copenhague, situado al lado de la estación central, donde el comercio de la - hierba - no ha sufrido alteración alguna.
en efecto, el pasado viernes ellos ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís -.
albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís -, que se ha establecido en christiania desde él hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y, por eso, él asegura que ya no él soporta el seguir siendo - criminalizado -.
- los fumadores de - chocolate - ellos tienen que salir de su escondite y solidarizar se con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís -, él explica.
luis nació en puerto rico, pero él emigró con dos años a nueva york.
ahora, 44 años después, ella presume de ser - bilingual - y ella mezcla con rara habilidad el inglés del bronx y el español sin erres...
los latinos nosotros tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel dar le tranquilamente a la servesa...
pero los boricuas no tragan y ellas piensan hacer se los fuertes: - no nos fiamos de las promesas.
ellas estaban al solecito, haciendo crochet, con las páginas de una revista de corte y confección en el bolso y las piernas, ay, varices, sobre cajas de refrescos.
a la una de la tarde, ella hacía calor en este pueblo de poco más de 2.000 habitantes, pueblo famoso, como aquel de zalamea donde también hubo un alcalde.
- como la cosa no se arregle, ya nosotros veremos si no nosotras hacemos otra -, profetizaba antonia ramos con su mirada de coser.
- nosotros estamos aquí desde el miércoles santo -, decía carmen sánchez, cuatro hijos, haciendo un pañito de encaje para poner lo sobre los brazos del tresillo.
eduardo valderrama, teniente de alcalde, exclama: - nosotras vamos al lío -.
no le va a dar lugar a superar lo -, ella bramaba cerca de la fuente de colores que no ellas tienen en el rubio, el pueblo de al lado.
- con la reducción del 30 %, sólo nosotras cabremos a cuatro o cinco.
reiner es electricista y ella hace dos años y medio que ella abandonó dortmund junto con su mujer para probar suerte en postdam, cerca de berlín.
- nosotras pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos.
pero ya nos habíamos mudado, así que, en lugar de seguir buscando trabajo, yo pedí un crédito y yo organicé mi propio negocio de electricidad.
ahora yo tengo a dos chicos que trabajan para mí.
y él crea me , encargos no me faltan -, ella dice con gesto de triunfo.
en marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde ella hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona.
aburrido por la falta de vida nocturna él dejó la compañía y él abrió una taberna en la plaza mayor.
inmediatamente se convirtió en un éxito y él acumuló capital suficiente para que cottbus contase con su primer asador.
- ella empleó a 65 personas en tres locales diferentes.
esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les ellos pagaban un salario bajo: ella da igual lo que ellas hicieran o lo duro que ellos trabajasen.
cuando ellas estrechaban las manos, la diputada esquerra republicana de cataluña (erc) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del grupo catalán, miquel roca, la había llamado para solidarizar se con ella.
- ¡no tú fastidies! - contestó anasagasti -
y así, entre comentarios un tanto jocosos, ellas olvidaron el tema.
porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año, desde que, tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el rey en la zarzuela, ella aludiese al - ciudadano juan carlos - refiriendo se al monarca.
soy republicana y no tengo por qué ocultar lo pero yo guardo las formas.
en realidad, cuando él llegó al congreso de los diputados tras las últimas legislativas, era el prototipo de una joven progresista algo desaliñada.
atrás había quedado una etapa de la vida de pilar caracterizada por el trabajo constante y que la llevó de militar en la cnt - "pero cuando era muy joven, - eh?, porque fui de la última generación antifranquista y no yo bebí en las fuentes comunistas sino en las anarquistas", él dice - a ser considerada la musa ideológica del pujolismo por excelencia.
pero de ahí él pasó en un suspiro a la independentista erc que dirige angel colom.
se había instalado en este común denominador que luego ella decidió cambiar a una cosa más concreta.
y él escogió erc ", señala vicenç villatoro, escritor, actual director del diario avui y amigo de la diputada.
casada con un andaluz de jaén, joan andreu, ella tiene una hija de 13 años y un primo guardia civil.
su marido, un pequeño empresario del sector informático, habla perfectamente el catalán y él apoya las tesis políticas de pilar.
tras el nacimiento de su hija, ella tuvo que someter se a una operación que le impidió ser madre de nuevo, por lo que ha adoptado un niño, noé.
él sigue siendo una nacionalista del cinturón industrial barcelonés.
ella vive en badalona y ella sigue siendo una gran amante de los animales - ella tiene en su casa trece gatos y dos perros -.
ellas dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión.
hay gente que cree que así él puede no sólo aguantar hasta el verano sino cuatro años más.
eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que ella desagrade, pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes.
él sigue sacrificando cada semana a uno de los suyos.
ella sigue siendo del barça y se siente irremisiblemente atraída por la lectura y por el ajedrez.
y, además, se ha metido a sus señorías en el bolsillo: - no él levanta el puño, no él apoya el terrorismo, es simpática y él dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo.
los políticos comentan que esto es nuevo porque no ellas ven aparecer a un idígoras rugiendo.
pero yo creo que si fuese un tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado -, comenta sellarés.
nadie duda de que pilar hace ruido ni que tras su imagen de niña buena ella esconde un carácter duro.
quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella: ella hace poco más de un mes él recibió un anónimo firmado por el grupo legazpi, de nación joven, que la amenazaba con las mayores torturas: - cuando españa sea libre, te enterarás -, ella decía.
mientras tanto, ella cautiva a media españa.
eso sí, en iu ellas tienen la decisión tomada de exigir el 13 de junio que se inicie una negociación inmediata que no dure más de quince o veinte días y que el parlamento proceda a poner punto final a la situación de provisionalidad que se está dando en instituciones del estado tan importantes como el consejo general del poder judicial, el defensor del pueblo, el tribunal de cuentas, etcétera.
luego, si su infraestructura se lo permitía, ellos completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas.
en medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario: ellas carecen de infraestructura para ello tanto en españa como en el sur de francia.
frente al riesgo que él supone para los propios terroristas hacer efectivas sus exigencias, los etarras han realizado secuestros en diferentes puntos de la geografía española que han afectado a apellidos ilustres de las finanzas españolas, entre los que él cabe destacar a diego prado y colón de carvajal, emiliano revilla, luis súñer, el padre del cantante julio iglesias y el industrial catalán josé serra santamans.
en aquella época los consejeros de los bancos más importantes de españa recibieron cartas conminatorias para que - ellas pagaran a eta -.
yo le diría al empresario que la ha recibido que, ¡ojo!, él puede que sea eta y puede que no.
además, - cómo se ellos ponen en contacto con eta?
- no hay ninguna denuncia, ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta -, ellas indican en interior del gobierno vasco, a la vez que ellas expresan sus reservas sobre la autoría de eta en relación con las recibidas por empresarios madrileños.
paralelamente, el ministerio del interior informó a juan maría atutxa y ella pidió la opinión de sus expertos sobre el particular.
éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo, y el mecanismo que ellos sugieren, chocante; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de eta -.
en todo caso, se considera prácticamente imposible que, aun procediendo de eta la extorsión, la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas: - ni nos ella consta ni nosotros tenemos indicios de que eta haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado -.
en esos medios policiales se apunta la posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con eta, aunque no se descarta que la organización terrorista, aun a sabiendas de que no ella cuenta con medios para recaudar el dinero exigido, busque lo que se denomina - una maniobra de pura perturbación -.
en ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de ingenieros miguel peralta utrera: eta pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que ella sigue contando en madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que ellas incluyen en sus cartas, algo que a los medios policiales les él cuesta trabajo creer.
ellas piensan más bien en una sangrienta jugada de farol.
lo que sí puedo asegurar es que no yo estaré en un alto cargo como se ha dicho -, ha afirmado a tiempo el ex ministro de interior josé luis corcuera, quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que ella comenzó a trabajar como aprendiz cuando él tenía 14 años.
según fuentes empresariales, el ex ministro trabajará en la delegación de la compañía en la calle castellana, en madrid, probablemente en el departamento comercial, en el que ya estuvo destinado en su última etapa en la empresa y donde ahora ellas intentarán aprovechar sus conocimientos del sector y sus contactos sindicales y convertir le , pese a lo que él dice, en un ejecutivo.
corcuera se ha negado a precisar la categoría con que ella regresa, - ya que - según él dijo - estoy pendiente de una última conversación -, pero tiempo ha podido saber que es casi seguro que su puesto sea como en su última etapa, de los llamados de fuera de convenio y donde los sueldos brutos oscilan entre las 200.000 pesetas que puede cobrar un gestor de ventas y las 800.000 de un director general.
corcuera ha anunciado que no ella renunciará a la pensión de 663.126 pesetas brutas mensuales que cobran los ex ministros durante dos años, siempre que no ellos ocupen otro cargo público: - yo cumpliré la ley.
si yo trabajo, yo ganaré mi sueldo, y si, como consecuencia de las leyes, yo tengo derecho a seguir cobrando una remuneración, pues...
respecto a su decisión de quedar se en madrid en vez de regresar a altos hornos en vizcaya, donde él trabajó como electricista hasta 1976 en que fue liberado por ugt, el ex ministro no tiene dudas: - me es imposible volver a vizcaya. mi casa y mis hijas están en madrid. sería muy difícil que ella volviera a bilbao -.
en aquel tiempo ella vivía con él y con un tercero en - una comuna - que se disolvió cuando el ex ministro trajo a vivir a su familia a madrid.
mientras pasa la tormenta, corcuera ha decidido volver al tajo, aunque los que fueron sus compañeros ellas saben que el suyo no va a ser como el retorno de gerardo iglesias al fondo de la mina.
juan antonio berastegui, miembro del comité de empresa por ccoo, recuerda a corcuera especialmente en la huelga del 69, cuando él formaba parte del jurado de empresa, donde él asumió un papel protagonista.
él tenía carisma.
en sus mítines en vizcaya ella solía decir: - en altos hornos las condiciones para jubilar se son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno -.
no él sucedió.
al principio no eran más de diez, algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer, pero en pocos años ellas desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana.
pero no hubo que pensar lo mucho, porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando ellas llegan temprano a su casa.
había ido tan seguro de la victoria que ella llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera.
él recibió la orquídea de oro de dieciocho quilates, y la él besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos.
él esperó en el centro del escenario, imperturbable como el apóstol de una divina providencia menos dramática que la nuestra, y en el primer silencio él leyó el poema premiado.
pero él volvió a perder.
por algo que no ella sabía explicar, ella tenía la convicción de que la maniobra había sido urdida contra ella por fermina daza, para no premiar su poema.
tratando de documentar sus recuerdos, ella volvió a hojear los álbumes de los juegos florales mientras sara noriega preparaba algo de comer.
ella vio cromos de revistas, postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales, y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida.
- - es una puta - - ella dijo.
lo él dijo al pasar, viendo un grabado de fermina daza disfrazada de pantera negra en un baile de máscaras, y no él tuvo que mencionar a nadie para que florentino ariza supiera de quién él hablaba.
ella advirtió que sólo ella conocía de lejos a fermina daza, que nunca habían pasado de los saludos formales y no ella tenía ninguna noticia de su intimidad, pero ella daba por cierto que era una mujer admirable, surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios.
- - por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no ella quiere - - lo interrumpió sara noriega - -.
pero sara noriega no se lo permitió hasta que no él acabó de desahogar se contra fermina daza.
por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar, ella estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotear le el premio.
no había ninguna razón para creer lo : no se ellos conocían, no se habían visto nunca, y fermina daza no tenía nada que ella ver con las decisiones del concurso, si bien estaba al corriente de sus secretos.
ellos empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos, se volvían confidentes de sus sirvientas, amantes de sus almohadas, sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril.
ellas malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer, ellas planchaban y ellas volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas.
ellos seguían poniendo su jabón en el baño, la funda con sus iniciales en la cama, el plato y los cubiertos en su lugar de la mesa, por si acaso ellos volvían de la muerte sin avisar, como ellos solían hacer lo en vida.
desde que lo ellas vislumbraban en la claridad del alba ellas atravesaban la calle y ellas cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados, pasos de pajarito, pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillar les la honra.
no ella encontraba razones para que fermina daza no fuera una viuda igual, preparada por la vida para aceptar lo a él tal como era, sin fantasías de culpa por el marido muerto, resuelta a descubrir con él la otra felicidad de ser feliz dos veces, con un amor de uso cotidiano que convirtiera cada instante en un milagro de vivir, y con otro amor de ella sola preservado de todo contagio por la inmunidad de la muerte.
tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba fermina daza de aquellos cálculos ilusorios, cuando apenas él empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto, menos la adversidad.
ser rico en aquel tiempo ella tenía muchas ventajas, y también muchas desventajas, por supuesto, pero medio mundo lo anhelaba como la posibilidad más probable de ser eterno.
por su propia situación de víctima, ésta tendía a identificar se con florentino ariza, olvidando se incluso de que quizás lorenzo daza la había hecho venir para que él influyera en favor del doctor urbino.
pero lo ella hizo, en el minuto crucial de su vida, sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del pretendiente, ni su riqueza legendaria, ni su gloria temprana, ni ninguno de sus tantos méritos reales, sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años, que era su límite confidencial para rendir se al destino.
entonces se disiparon todas las dudas, y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente: ella pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de florentino ariza, lo él borró por completo, y en el espacio que él ocupaba en su memoria ella dejó que floreciera una pradera de amapolas.
las dudas más temibles, sin embargo, empezaron tan pronto como él regresó del viaje de bodas.
no bien ellas acabaron de abrir los baúles, desempacar los muebles y desocupar las once cajas que ella trajo para tomar posesión de ama y señora del antiguo palacio del marqués de casalduero, y ya se había dado cuenta con un vahído mortal que estaba prisionera en la casa equivocada, y peor aún, con el hombre que no era.
ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberar se de algo que no era suyo, y había sufrido el espanto de sí misma al comprobar que no ella sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días, y ella siguió por varios años con el músico mayor del seminario, cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios.
pues aunque no lo él admitía en su fuero interno, ni en los pleitos sordos que ella tenía con su marido en las horas que antes ellos consagraban al amor, se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo.
al principio ella tenía una frase ritual para afirmar su libertad de criterio: "a la mierda abanico que es tiempo de brisa".
pero después, celosa de sus privilegios bien ganados, temerosa de la vergüenza y el escarnio, se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación, con la esperanza de que dios se apiadara por fin de doña blanca, quien no se cansaba de suplicar le en sus oraciones que le él mandara la muerte.
él abrió un solo ojo, como si ella temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del cielo, la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo, convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado.
se ella dijo con resignación mientras se ella daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado, sorprendido por sus propias piernas desnudas, esperando órdenes, con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta, semillena, manteniendo desde ella hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón.
- - él escoja trinidad y tobago, están juntas.
- - me da igual cualquier isla, sólo yo quiero sol y palmeras.
cada día él contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del holiday inn y la panza de burro estaba allí, como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo.
todo antes que quedar se en la encerrona de port spain, recorrer otra vez la retícula tediosa de calles que le llevaban a la savannah, la misma savannah de todas las islas del caribe, la nostalgia de africa convertida en una plaza mayor-pradera, quizá ninguna tan enorme como la de port spain pero que se la ellos metan en el culo la savannah, y el jardín botánico y la arquitectura colonial de la woodford square, las casonas grandilocuentes de la maraval road.
- - todo empezó desde que ellos subieron allí arriba.
desde que ellos subieron allí arriba, el invierno es verano y el verano es invierno.
ella hace años, antes de que ellos subieran allí arriba, en diciembre no él llovía.
él tuvo que deletrear le el nombre y el apellido.
- - en chaguaramas bay también está cubierto y al otro lado de la isla sopla el viento y ella llueve.
él ponía cara de científico japonés comunicando al chico de la película que el diplodocus gigante sólo podría ser destruido mediante una explosión nuclear.
- - si sale el sol, seguro que ella saldrá por maracas bay.
y se él arrojó al interior del taxi dispuesto a tumbar se en el asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a la eterna penumbra.
- - - no ella quiere ver otra vez las siete residencias?
no él esperó su respuesta.
- - las ellos llaman los siete magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por las siete familias más ricas de la - ciudad.
sin duda el taxista se había mordido los labios y ella contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero.
- - yo creo que sí.
pero no me él importa, se él dijo al dejar se caer nuevamente de espaldas.
él pensó y se lo él repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación del bósforo contemplado desde el palacio de topkapi.
- - siempre él hace sol.
en el bósforo siempre ella hace sol.
- - aquí siempre él hacía sol.
- - pero desde que ellas subieron allí arriba.
- - - qué le él parece a usted que ellas hicieron allí arriba?
- - se ellos llevaron el sol adonde les ella interesaba y ellas repartieron el viento y la lluvia a su capricho.
- - antes de llegar aquí yo pasé por curaçao y ellos tenían un sol espléndido.
he visto que ella sacaba el ticket para la cena de fin de año.
son tan amables, ellos dicen altas, ellos pagan también a las feas y a las guapas, ellos beben ron y coca-cola, ellos van a point cumama.
avisó el taxista, como cada mañana, como si ginés conservara los ojos del primer día ante aquel estanque cotidianamente repetido cuando él iba en busca de las migajas de sol de maracas bay.
el aviso de desprendimientos se convertía en realidades de arbustos vencidos sobre la carretera, piedras ella diríase que blandas desgajadas del alma inconsistente del suelo de la selva.
- - él entiende de vientos.
- ella tiene un yate?
- - ya yo sé ya yo sé.
tú aprietas un botón y te vas al norte.
tú aprietas otro botón y te vas al sur.
- - con el tiempo ellos harán taxis sin taxistas.
- - él aproveche el sol y no se preocupe por mí.
una mujer hindú le entregó un ticket y le ella mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa.
primero se ella desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas, perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducir se .
- - encarna - - ella musitó y se echó a llorar definitivamente, como si hubiera asumido de repente estar perdido en una ciudad sumergida.
carvalho acababa de entrar en su despacho, él tenía frío en los huesos - y una cierta sensación de haber se equivocado de día o de año.
la voz de biscuter le parecía un paisaje sonoro sin interés y ella tardó en dar se cuenta de que ella insistía.
- - y no me ella diga que un día es un día, pero lo habríamos podido celebrar en su casa de vallvidrera o aquí.
yo tengo unas velas que yo compré en las rebajas de la cerería de la calle del bisbe.
todo más íntimo, más personal, no yo sé,.
yo digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona.
por eso no yo creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda.
por eso ella conviene que antes de marchar nos nosotras expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado.
cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no ella va a su olivo sino al ciprés.
un ciprés sin dueño donde él duerme si él puede.
él lleva tiempo entender los .
el murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que ellas encuentran en el aire volando al azar y que entran en sus bocas siempre abiertas.
la nación española comienza en cervere (can cerbero de las tres cabezas) y ella acaba diagonalmente en la laguna de acherón (huelva) con el caronte de la estigia.
los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido, pero de pronto se ellos vengan de nuestra risa a tiro limpio.
los nosotros consideramos adultos cuando se ellos dejan intrigar también por los misterios del mediodía, del alba y del crepúsculo.
pero no le él vale.
todos los pintores envidian a picasso en su muerte porque ahora - - desde la sepultura - - él parece más vivo que nunca.
la angustia - - enfermedad del alma - - alcanza su clímax al comprobar la falsedad de algún principio vital en el que nos nosotras apoyábamos.
los loros que imitan nuestra habla y los macacos nuestras maneras nos ofenden porque ellos hacen de nosotros parientes pobres.
podríamos añadir ramón y cajal que escribió tónicos de la voluntad, charlas de café, cuentos de vacaciones con los que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que ellos llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en las tertulias literarias
- qué ellos comerán?
ahora que nosotros sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad.
nosotros agradecemos a la providencia la vida que nos ha dado, pero - qué mal habría en el hecho de no haber nacido?.
cuando maeterlinc escribió su romántico - pájaro azul - no ella sabía que ese pájaro vive y él está en américa y se llama blue-jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo ella acude a nuestras manos si le nosotros ofrecemos algo.
yo pertenezco a un partido que tiene un sólo militante: yo.
así y todo yo discrepo y lo yo traiciono muchas veces cada día.
el león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones, pero la verdad es que él vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos -, para dar le de comer.
el hombre y el oso cuanto más feo peor para él, ellas dicen ahora.
el verdadero blasfemo es el agnóstico porque negando se a conocer - - o tratar de - - él quiere eludir el mayor problema.
los mejicanos que entran ilegalmente en california ellas tienen que ver se las con la policía de emigración a la que ellos nombran con una palabra que tiene su dosis de magia: la migra.
yo paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludar me .
a veces lo yo llamo en inglés: kitty,.
pero si lo yo llamo con el siseo español - bsss, - él acude mejor.
ellos tienen una tendencia cosmopolita y universalista.
así ellas dicen.
luego alzando se un poco más ella gritó: - - ¡ve te a la merde!
ella dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido.
eso acaba por quitar les la dimensión supersticiosa y yo querría tener uno como pisapapel en mi mesa, pero ese uh! adulatorio del que ella hablaba antes me intimida.
me ella gusta impresionar, pero no tanto.
cuando nosotros decimos - vivir para ver - todos los cínicos están de acuerdo pensando en la televisión.
el murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que ellos encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas.
el más importante de éstos, la muerte, sólo lo nosotras aceptamos en los demás.
la que nosotros conocemos no la quiere repetir nadie.
la que nosotros querríamos no ella existe.
yo vivo cerca de un parque lleno de palomas, pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullando se y amando se .
también son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las nosotras comemos y se acabó.
españa es un país de oradores fúnebres que acumulan los elogios sobre el muerto seguros de que no los él oye y sobre todo de que no va a resucitar.
que el pobre era viudo y él carecía del apoyo de unos hijos.
así se iban de su vida: ellas desaparecían, se perdían en la inmensidad del mundo.
la víctima se tapaba la nariz y ella sollozaba amargamente.
primero le ella volcó sobre la cabeza los frascos que aún no había vaciado, y después él sacó un paquete de cigarrillos de su bolsillo y, dando muestras de un comportamiento verdaderamente anormal, se ella fumó toda la cajetilla encendiendo los pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre la cara de la víctima, quien gritaba: no yo puedo más, no yo puedo más -, aparentando grandes sufrimientos.
entonces, se ve que en un descuido, la víctima logró escurrir se de debajo de la asesina fumadora, y se ella puso en pie intentando una huida desesperada.
pero su destino era fatal y la mujer lo atrapó antes de que él llegara a la puerta.
y en un abrir y cerrar de ojos, sin más aviso, la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y ella tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso.
ella suspiró y se abrió un poco de piernas, porque con los primeros calores llegaban también, como siempre, las escoceduras: los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y ellas formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbar se mutuamente.
antonio no había venido y ella sola ensuciaba siempre poco, así es que ella acabó en un santiamén.
después, por hacer algo, ella sacó todas las sartenes del armario y durante unos minutos se entretuvo en frotar las con estropajo y denodado celo; antonio no le permitía hacer lo , él decía que las sartenes no se lavan, sino que se restriegan con papel de periódico para que ellos queden engrasadas, - no tú ves, tonta, que si les tú das con el estropajo luego se te pega todo?
ella le obedecía, aunque no ella sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban, porque jamás le había visto friendo nada.
pero como a antonia le ella repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas, de vez en cuando se ella permitía una brizna de rebeldía fraternal y las ella frotaba y ella refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras.
ella suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que ella tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado.
de modo que no ella tenía nada que hacer y la tarde amenazaba no acabar nunca.
- si por lo menos pudiera echar me la siesta, como antonio -, se él dijo, secando se el sudor del labio superior con un pico de la bata.
ni siquiera ella necesitaba despertador.
no él soportaba los domingos.
antonio ni siquiera había llamado para decir le que no ella venía.
pero le él echaba en falta.
con antonio en casa siempre había algún quehacer: servir le la comida, preparar le las hierbas digestivas, abrir le la cama, vigilar la hora para despertar le puntualmente, hacer le el café de después de levantar se (americano, en vaso, caliente en invierno y con hielo en verano), cepillar le las solapas, que siempre las ella traía puercas de caspa, y muchas veces, incluso, dar una mano de betún a los zapatos.
haciendo uso de un trocito de cartón y de cierto melindre él recogió el cadáver del moscón suicida y lo él arrojó a la lata.
la televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica: a antonia le él gustaba mantener el aparato encendido, lo estuviera viendo o no.
- - ¡pero fija te qué pintas! - - se él dijo a sí misma, porque ella acostumbraba hablar a solas.
en la pantalla, unos muchachos de pelo tieso, como recién salidos de un susto, se contorsionaban y ellos chillaban lo mismo que si ellos sufrieran un telele.
antonia cogió una revista y ella consultó la programación, aunque se la ella sabía de memoria: un espacio musical, otro religioso, fútbol.
antonia abrió la ventana de par en par y se ella dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta.
él reflexionó durante un buen rato sobre qué cajón sacar.
ella apartó con sumo cuidado el juego de tocador, un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa.
luego él sacó el cajón entero y se lo él colocó con dulzura en el regazo.
- - ay - - él suspiró, embelesada ante el esplendor de sus reliquias, sin saber cuál escoger primero.
las ella sobó, las ella acarició, las ella recontó, y al cabo se decidió por el puro.
antonia se chupó el dedo índice y él procuró pegar las hojas exteriores en su sitio.
entonces ella corría cautelosamente a la mirilla para capturar así un instante de su perfil o la golosa envergadura de sus hombros.
ver le le él veía lo que se dice mal, porque la mirilla era muy turbia.
por eso en ocasiones ella esperaba durante horas al otro lado de la puerta, en el pasillo, provista de algún camuflaje razonable (la bolsa de la compra, el abrigo, el misal, el monedero), hasta escuchar sus pasos; entonces se ella precipitaba al descansillo, aturullada, fingiendo una sorpresa desmedida al encontrar le , e ella intercambiaba con él breves disquisiciones sobre el tiempo, tema este que antonia sacaba con tanto empeño y que ella exponía con tanto ardor que el buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía una intensa vocación meteorológica.
- - no, por nada, disculpe usted, pero es que se preocupa tanto cuando él llueve y cuando no ella llueve, que me yo creí que sería cosa de la siembra, ya me él entiende.
dios sabía lo que él hacía cuando le él sacó la costilla a adán - - contestó rafael.
de aquella breve pero intensa experiencia antonia extrajo conclusiones importantes, a saber: que a rafael le él gustaba fumar puros.
apenas ella despertó aquella mañana, la lengua seca, y firme contra el paladar, se asustó del sabor nauseabundo de su propio aliento.
él acercó lentamente a su cara la palma de una mano y él abrió la boca para dejar escapar una bocanada de aire caliente.
el olor a podrido rebotó en su piel y él ascendió obediente a través de su nariz, perfeccionando la calidad del asco repentino.
ella meditó apenas una fracción de segundo.
él huyó de la cama y él atravesó el pasillo corriendo, desnudo aún, hasta el cuarto de baño.
allí él abrió el tubo de pasta con ansiedad, él impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita.
se él enjuagó largo tiempo con agua tibia y sólo luego, de nuevo los ojos fijos en el espejo, él sonrió.
ahora lo ella llevaba mejor, y le bastaban uno, dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad, el rancio aroma del abandono.
luego, ella lo recibía con los brazos abiertos y él recordaba que le habían ascendido dos veces desde que estaban juntos, no ella tenía por qué saber, por qué sospechar nada.
se le quemaron las tostadas, ya no ella tenía los brazos paralelos, sus huesos estaban cansados, todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria, de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición.
en el curso de una breve vida, la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios, ella tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la ella sostuvo con cuidado mientras ella recorría el pasillo.
muchas veces se él tiraba al suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies.
entonces ella movía la cabeza lentamente y ella disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel.
ella sonreía, y ella recibía una sonrisa a cambio.
ella, cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobaba con energía, iba recogiendo luego las plumas que se desprendían a su paso y las él guardaba para él, para compensar le quizá de la previsible extinción del pequeño placer que ellas compartían, consciente ya de que en poco tiempo sólo quedaría el recuerdo de las plumas sobre una sucia franja desmochada, la degradada frontera entre su piel y esa piel tan fina y arrugada, teñida de azul celeste, hasta que el cambio de estación se encarnara en pretexto suficiente para estrenar otro par, siempre el mismo modelo.
entonces se sentaba en un sillón y él embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que él soñara de soltera, y, antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso, le él llamaba para ofrecer le una nueva fiesta de plumas y caricias.
las chinelas de su madre, sus tobillos siempre al aire sobre los tacones que, según él afirmaba con convicción, eran indispensables para parecer arreglada, atractiva incluso, hasta en los peores momentos de la jornada doméstica, le precedían por la estrecha escalera de la azotea, iluminando para él los aterradores tramos que jamás habría sido capaz de coronar solo.
ayer, miércoles, sin embargo, sotomayor afirmó que él venía a los juegos con el propósito de ganar una medalla, sea cual sea el color.
"no estoy al cien por ciento y una de bronce no sería para mí una decepción", ella aseguró.
de la torre considera que la medalla de oro en sydney estará situada a 2,38 metros del suelo, "y javier está capacitado para saltar esa altura", él dijo.
insuficiente fue el crecimiento del psoe en la comunidad de madrid, que obtuvo 12 escaños, uno más que en las generales de ella hace cuatro años, pese a perder casi 30.000 votos y quedar se con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global.
además en las elecciones generales celebradas hoy el pp consolidó su entrada en las localidades del denominado "cinturón rojo" del sur de madrid, en el que él comparte victorias y derrotas con el psoe, que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona.
resultados similares ellas obtuvieron también en algunas localidades del norte, como san sebastián de los reyes donde ellas lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona este, como coslada con el 72 por ciento de los votos.
el viceprimer ministro afirmó que "ninguna de las tres versiones es más verosímil que la otra", aunque así ella descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por la comisión, entre ellas el disparo de un torpedo por error de un buque ruso y un sabotaje.
"por ahora no se han encontrado fragmentos de un submarino extranjero" en las inmediaciones del lugar donde reposa el "kursk" a 108 metros de profundidad en aguas árticas del mar de bárents, él dijo.
londres y washington rechazaron tal posibilidad y ellas declararon que, según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores, hubo dos explosiones a bordo del submarino nuclear ruso, joya de la armada.
pero en la línea avanzada desde ella hace tiempo por el gobierno y la armada rusa ante el posible fracaso de la operación, klebánov manifestó hoy que "no puedo garantizar el éxito al cien por cien".
klebánov declaró él hace dos días que hoy se conocería la causa del naufragio, atribuida desde el principio a un "factor externo", en concreto una colisión con otro submarino extranjero.
eeuu informó de que dos de sus submarinos seguían las maniobras navales rusas a centenares de millas de distancia y también ellas detectaron las explosiones.
el comandante de la armada rusa, almirante vladímir kuroyédov, se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y ella abogó más bien por el intento de izar el "kursk" entero.
"puesto que dios, el destino y la naturaleza han decidido la suerte de esos marinos, ¿no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate?", él manifestó.
él promueve los procesos de negociación que permitan acabar con los conflictos regionales, y se apoya iniciativas sobre el control, reducción y tráfico de armamento.
él reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región, y él agrega que "mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales".
el documento final mostró la preocupación que despierta el proteccionismo comercial, y él expresó su deseo de promover iniciativas concretas para la movilización de recursos financieros hacia la región latinoamericana.
ella resaltó la firma de un acuerdo entre el grupo de los tres (g-3), integrado por venezuela, colombia y méxico, y la asociación latinoamericana de integración (aladi), formada por 11 países latinoamericanos, así como la propuesta para un desarrollo sostenible, presentada por centroamérica.
la declaración de cartagena apostó por el libre comercio y el progreso sin renunciar a los aspectos sociales, e él incluyó una referencia al bloqueo o embargo impuesto por estados unidos contra cuba desde principios de los sesenta.
los gobernantes se comprometieron a poner en marcha "nuevas formas de participación" popular y ellos subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos, a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación.
la declaración destacó la preocupación iberoamericana por la situación financiera internacional y el riesgo de que ella derive en una grave recesión mundial.
el documento final felicitó los esfuerzos de ecuador y perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo, y él apoyó el proceso de paz de colombia.
él expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el derecho internacional e ellas intenten imponer se en terceros países.
él abogó por una solución justa y duradera a la deuda exterior, y él reiteró la necesidad de fortalecer la disciplina u transparencia de la supervisión bancaria y las políticas económicas y financieras "sanas" y de continuar con los cambios estructurales.
él reafirmó el papel del estado en la adopción de políticas para fomentar el desarrollo humano y la igualdad, y para dar prioridad a la educación, la salud y conservación del medio ambiente.
las minas, sembradas en 1942 por las tropas del mariscal alemán erwin rommel como medida para cubrir la retirada nazi del norte de egipto, tras la derrota a manos inglesas en el alamein, se han cobrado, hasta el momento, la vida de más de 900 personas, e ellas impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte del país.
el cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas, pero tanto alemania como el reino unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa, donde eliminar cada mina ella cuesta unos 100 dólares.
argentina y gran bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990, al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en madrid, en aquella ocasión el país suramericano ella tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las malvinas.
el martes pasado, al hablar ante el comité de descolonización de las naciones unidas, el canciller argentino, adalberto rodríguez giavarini, reclamó al reino unido que "no ella desoiga" el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía.
los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y ellos prefieren mantener se como súbditos de la corona británica.
"yo sé que el espíritu de mi padre vive y os lo yo agradezco", dijo caroline kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia.
la hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles, la diversidad de eeuu y la necesidad de una "sociedad abierta", y él dijo que, "ahora que tantos estamos tan bien, es el momento de pedir más de nosotros".
él aseguró que a ella, al igual que el candidato demócrata, albert gore, le ellos enseñaron a "creer que el mundo puede hacer se nuevo cada vez" y ella pidió a los estadounidenses que ellas permitan al actual vicepresidente de eeuu crear el país "de nuestros ideales".
"debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en los angeles. él habló de una elección y esa es ahora nuestra elección", afirmó ted kennedy ante un público enfervorecido al que ella repitió las palabras del presidente bill clinton: "no nosotros volvamos atrás".
el senador por massachusetts consiguió que los más de 4.300 delegados asistentes corearan sin descanso la frase "él lucha por al gore, porque él está luchando por ti".
bradley, que perdió las primarias frente a gore, expresó su apoyo público al candidato a la presidencia, en cuya campaña él prometió que "él trabajará duro".
lieberman no habló hoy durante la convención y él dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra, algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles.
después de la reunión, la mayoría de los presentes manifestaron su apoyo a lieberman, que aseguró que su compromiso a favor de los derechos civiles "comienza con mi religión... porque yo creo que cada ser humano es creado a imagen y semejanza de dios", y él aseguró que siempre ha apoyado la acción afirmativa.
ante la convención, el reverendo jesse jackson, que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la presidencia de eeuu, pidió el voto para el equipo demócrata, e él ironizó acerca de las posturas de "papá bush" y del "bebé bush", en referencia al candidato republicano.
desde que ella comenzó su trayectoria profesional con el figueres en segunda división (1990/92), el maleficio de perder ante el barcelona acompañó a toni tanto en el rayo vallecano (1992/93) como en el espanyol (1993/99).
soy un hombre al que le él gusta conectar con la gente y no había tenido la oportunidad de hacer lo hasta ahora.
respecto a su futuro, toni, que tiene contrato con el atlético hasta el 30 de junio del 2002, anunció su premonición de que ella seguirá ligado al club madrileño.
yo creo que voy a estar mucho tiempo en este club.
se dice que en el fútbol no hay romanticismo, pero yo sigo la filosofía antigua y por eso yo pienso que voy a seguir muchos años aquí ", ella auguró.
"por ahora, yo prefiero no hablar de ese asunto", concluyó toni.
el secretario de política industrial de la federación del metal de ccoo, ramón gorri, manifestó el malestar de su organización por la falta de transparencia con que, a su juicio, se ha llevado a cabo la operación y ella acusó a la sociedad estatal de participaciones industriales (sepi) de haber actuado al margen de los sindicatos.
el dirigente de ccoo admitió que hace falta un socio tecnológico que aumente las inversiones en investigación y desarrollo y él ayude a la compañía a acceder a nuevos mercados.
en sevilla, donde se ubica uno de los principales centros de producción de santa bárbara, los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y ellos criticaron que la sepi no les haya informado del contenido del protocolo de venta.
en declaraciones a efe, el secretario regional de la federación del metal de ugt, ricardo jiménez, dijo que la operación "tendrá una respuesta adecuada" por parte de los sindicatos una vez que ellas conozcan el contenido del acuerdo.
jiménez cuestionó la bondad de la operación, que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas, y él dijo que el "secretismo" con el que se ha cerrado induce a pensar en "que quizás no sea tan buena la venta como ellos quieren hacer ver".
el dirigente sindical manifestó el "rechazo" de los trabajadores a la operación y ella sostuvo que "los americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque santa bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente se ellas harán cargo de los trabajadores y de la cartera de clientes".
el consejero andaluz de la presidencia, gaspar zarrías, ha remitido una carta al ministro de exteriores, josep piqué, en la que le ella solicita que el estado español demande a gran bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con la presencia del submarino tireless en gibraltar.
en su misiva, zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el reino de españa demande a otro estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados, lo él pondrá en conocimiento del presidente de la comisión de seguimiento motivando su petición.
ella alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita, dado que ella cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante (aproximadamente 250.000 personas).
"tampoco puede olvidar se que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de andalucía, que una vez que ella vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el estatuto de autonomía", agrega el consejero en su carta.
según zarrías, no ella consta que el gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo, sino "ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo".
en la presentación de su programa político ante la cámara de representantes jordana, que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones, abul ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a irak él hace diez años, cuando sus tropas invadieron kuwait.
uno de los últimos reveses en las relaciones entre ammán y bagdad se produjo a principios de este año, cuando el anterior primer ministro, abdul rauf rawabde, él rechazó una propuesta del parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a irak por la onu en 1990.
los ministros subrayaron que, si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente, "son los países pequeños y en vías de desarrollo los que ellos tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo".
en su comunicado final también ellos reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas.
los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente, y para lograr lo ellas acordaron establecer una asociación para una mayor seguridad en los cielos del hemisferio occidental.
esa asociación, que deberá tener en consideración el papel de la oaci, promoverá y ella reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación, así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región.
también él promoverá el crecimiento de los servicios internacionales de aeronavegación en el continente.
"yo creo que ha sido un resultado muy nítido, que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española, entre otros elementos", precisó ricardo lagos en un breve comentario, en el que no él hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado augusto pinochet.
ricardo lagos dijo que en las próximas horas él llamaría personalmente a josé maría aznar, para expresar le sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del partido popular, que gobernará españa con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años.
"le yo felicitaré por el nuevo período que él inicia, por este gran respaldo popular a su mandato y también le yo expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con españa", concluyó el presidente chileno.
arabia saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con yemen, en lugar de hacer lo en dos años, como preveía un tratado firmado en junio pasado, él informa hoy, jueves, el diario árabe internacional, "al hayat".
en su encuentro de ayer, los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del sector privado en futuras inversiones conjuntas, "por las amplias oportunidades que él ofrece", dijo ariani.
el cabeza de lista de iu al congreso por la circunscripción de murcia en las próximas elecciones generales, pedro antonio ríos, aseguró hoy que la campaña que hará esta fuerza política será "limpia" y ella retó a los candidatos del pp y psoe a hacer debates monográficos sobre cuestiones que interesan a la región, como el agua.
"yo propongo abrir la campaña con un debate político general entre los tres candidatos y cerrar la con otro", dijo ríos, aunque él advirtió que él está dispuesto a que en esos debates participen los cabezas de listas de otros partidos, como el pade.
dólera calificó de "brillante, tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo" el trabajo realizado esta legislatura en el congreso de los diputados por pedro antonio ríos, que repite candidatura, y de quién él dijo que "es el diputado por excelencia de la región de murcia".
los doce condenados por el asalto al cuartel de la tablada, todos ellos miembros del ultraizquierdista movimiento todos por la patria (mtp), están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que ellas mantienen desde él hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias.
el gobierno de de la rúa, que él asumió el pasado 10 de diciembre, heredó el conflicto del gabinete anterior, presidido por carlos menem, que hizo caso omiso a las recomendaciones de la comisión interamericana de derechos humanos.
fernando de la rúa, que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos, trató sin éxito a lo largo de este año que el parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora ella busca una solución por la vía judicial.
la falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos, que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ellos ocultan a las autoridades los accidentes que se producen.
varios pilotos de taca también fueron multados con la misma cantidad "por haber volado con su licencia vencida", él añadió.
gore luchará contra george w. bush, proclamado candidato republicano ella hace dos semanas y que le aventaja en las encuestas por varios puntos.
antes de abrazar a su padre, karenna gore schiff aseguró esta noche que "no os yo pido que vosotros apoyéis a al gore porque sea mi padre, ni siquiera porque haya sido un gran padre para sus hijos.
lo que realmente importa es lo que él hará por nuestros hijos".
yo creo en el derecho de la mujer de elegir y yo sé que mi padre siempre lo defenderá ", él apuntó.
él quiere ver que la bondad prevalece ", aseguró la joven, que ha colaborado activamente en la campaña de gore, al que ha aconsejado en ocasiones.
también intervino ante la convención el actor tommy lee jones, quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de universidad junto a gore, con el que él vivió cuatro años, del que ha sido amigo durante 35 años y de quien ella dijo que "es lo más cercano que yo tengo a un hermano".
en la universidad "no estaba seguro de lo que al iba a acabar haciendo con su vida, pero siempre yo supe que él tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero", aseguró el actor.
el tenista estadounidense andre agassi se alejó de la competición activa, pero él sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también él quiere ser un auténtico campeón.
"si algo yo quiero en esta vida es a los niños y ayudar los ha sido siempre muy fácil de hacer para mí, por lo que me ella cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso", declaró a efe agassi.
"si nosotros queremos que haya un futuro lleno de esperanza, entonces los niños son la base".
agassi, de 30 años, volvió a mostrar el lado positivo de su personalidad al reiterar que en su vida existen ya unas prioridades muy definidas y el ayudar a los niños él ocupa el primer lugar.
"tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo yo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo yo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para dar la ", explicó agassi.
el ganador de seis títulos de grand slam, como ella sucedió en el pasado abierto de estados unidos, mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir, pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas.
"mi concepto y elemento más importante es que yo deseo ser un ejemplo con mis acciones sin que él tenga que copiar a nadie", destacó agassi.
agassi, que vivió nueve meses de gloria deportiva con tres títulos de grand slam y finalista en el cuarto que ella disputó, vio como lesiones y problemas familiares lo dejaron eliminado en la segunda ronda del roland garros, abierto de estados unidos, alejado del equipo de la copa davis de su país y de los juegos olímpicos de sydney.
"lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas, dando gracias por todo lo que nosotros tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico", subrayó agassi.
"antes que nada yo necesito recuperar me al ciento por ciento físicamente para poder competir con jugadores que son más grandes y más fuertes", explicó agassi.
"ahora lo que yo busco es volver a tener una gran temporada, con un poco de suerte y luego comenzar a pensar en el resto de prioridades que me ofrece la vida".
la candidatura de la ciudad japonesa de osaka para albergar los juegos olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el coi en julio del próximo año, pero ella valora al resto de las finalistas: pekín, parís, toronto (canadá) y estambul (turquía).
también él resaltó como hechos clave para el futuro de la candidatura la experiencia organizativa de torneos deportivos y culturales (exposición mundial de 1970), la estabilidad política y la fuerza financiera.
tras opinar que la disputa del mundial de fútbol 2002, coorganizado por japón y corea del sur, será un factor favorable, él indicó que las inversiones "no rebasarán, por ejemplo, el nivel de atlanta".
mikako kotani, medallista olímpica y componente de la ejecutiva del obc, natural de tokio pero cuya madre es de osaka, ensalzó la amabilidad del pueblo de esta ciudad, que "adora el deporte" y él tiene "un gran deseo de amistad", al margen de "mucha energía a disposición de los juegos".
yushiro yagi, presidente del comité olímpico japonés (joc), aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de juegos olímpicos ella confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y ella añadió que "la candidatura de osaka es muy sólida y ella dispone de todo lo necesario".
"la propuesta será la misma porque la zona no cambia y ecuador en todos los partidos se presentó igual, lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor", él indicó hoy a la prensa local.
"no podemos ocultar la realidad de que argentina es la mejor, lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido, ganando todos los partidos, pero no por eso ella quiere decir que sea invencible", dijo por su lado, alex aguinaga a los periodistas deportivos.
hacer lo , sería ir a pasar vergüenza, al contrario, nosotras vamos con el deseo de quitar le un poquito a argentina, a sumar los puntos para que ellos ellas tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos.
esa es la idea de ecuador ", él destacó.
lo más lindo del fútbol es que no puedes esconder te , porque no tú tienes donde esconder te .
pues ya todos nos conocemos y nosotros sabemos de qué pie nosotras cojeamos ", él precisó.
"el equipo llegará bien; motivado que es lo más importante; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero nosotros sabemos que cada partido será más difícil que el anterior, porque se incrementan las exigencias", aseguró agustín delgado.
el equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentar se a otro grande de las eliminatorias, como ellos calificaron a brasil, en sao paulo, ante el que ellos perdieron 2-3 jugando un buen partido.
el viaje hasta buenos aires está previsto para mañana, domingo, a las 08.00 hora local (13.00 gmt) y el jueves venidero ellos regresarán a quito, para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando ellos enfrenten en la capital ecuatoriana a colombia.
el técnico gómez, no adelantó cuál será la alineación que él presentará ante argentina, pero lo más probable será que él utilice a los siguientes elementos: josé cevallos; ulises de la cruz, iván hurtado, augusto porozo, luis capurro; jimmy blandón, edwin tenorio, alfonso obregón, alex aguinaga; agustín delgado y eduardo hurtado (carlos juárez).
"yo creo que podemos presentar un balance positivo, porque este gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de españa dentro del proceso de construcción europeo, en el que ha jugado un papel de animador del mismo", ella sostuvo en una conferencia de prensa.
también ella dijo que ella considera que españa ha tenido "una presencia muy importante en el escenario internacional.
y hoy "españa es un socio de referencia", un país con gran prestigio en iberoamérica ", y" además, ya hemos puesto los pies con fuerza en asia, que era un continente hasta ahora con poca presencia española ", ella agregó.
el cd toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano pablo pinillos jugará la próxima temporada en la ud levante cuando él tiene un año más de contrato con el cuadro verde, descendido esta temporada a segunda división b.
el jefe de prensa del cd toledo, jesús espada, indicó que "nos ella sorprende que se dé por hecho el fichaje de pinillos por la ud levante, salvo que haya firmado un segundo contrato, por cuanto ella tiene un año más con nosotros y, por tanto, ella tendría que negociar la posible rescisión del año que le resta".
pinillos llegó la pasada campaña al cd toledo, cedido por el deportivo de la coruña, con opción a un segundo año, ya en propiedad, que hizo valer el consejo de administración toledano, y él tiene una cláusula de rescisión de 300 millones de pesetas.
tanto el jefe de estado, gustavo noboa, como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que ellos aceptarán la resolución del tc.
el frío de la cordillera de los andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar, que afecta al cono sur de américa, e ella hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares.
en sucre, capital administrativa de bolivia y a 2.790 metros sobre el nivel del mar, la temperatura se mantiene más tolerable: hoy él registró una mínima de 8 grados y para el domingo se pronostica cero grados la menor.
el presidente del pp catalán, alberto fernández díaz, ha advertido hoy a ciu de que debe elegir entre ellos y erc para garantizar la gobernabilidad en cataluña y se ha mostrado convencido de que finalmente jordi pujol no tendrá más opción que pactar con el pp como ella tuvo que hacer para su investidura.
alberto fernández, que ha presidido la primera reunión del grupo del pp en el parlament tras las elecciones, ha relativizado el hecho de que ciu haya expresado sus preferencias por llegar a acuerdos con erc en cataluña y ha recordado que la coalición también optó en primer lugar por pactar con esquerra después de los comicios autonómicos y que, al final, él tuvo que recurrir a los votos del pp.
en esta línea, alberto fernández se ha preguntado que "si esto es lo que ocurrió entonces cuando ciu era influyente en madrid, ¿qué ella tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente?"
el dirigente popular, que esta mañana ha asistido a la reunión de la ejecutiva nacional del pp en madrid, ha advertido además a ciu de que "sería incluso contraproducente que él optase por deformar la capacidad de influencia del pp si al final él tiene que acabar reconociendo la ".
el dirigente popular ha evitado, no obstante, plantear su oferta de diálogo a ciu en el parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el pp "no se precipitará" y que él espera a ver "qué ficha mueve" la coalición que lidera jordi pujol.
en cambio, sí que ha recordado que las condiciones del pp para cualquier pacto de legislatura serían las que ellas plantearon en el acuerdo de investidura: el respeto a la constitución y el estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los "debates nacionalistas".
"el presidente del gobierno (gonzález) recibía en su despacho y ella organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales.
"ahora ya no existen intermediarios, ni amigos de los partidos que ellas gobiernan, ni filesas, ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del gobierno", ella agregó.
rato anunció que el servicio de defensa de la competencia, dependiente del ministerio de economía y hacienda, ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza bbva-telefónica cumple las normas del libre mercado y no ella perjudica a los consumidores, especialmente en los sectores del cable e internet.
"yo creo que don felipe gonzález vive de su época", dijo rato.
"en su época, los empresarios ellos tenían que pasar por filesa, ellas tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor gonzález, nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema".
"hoy el gobierno defiende los intereses generales, él defiende los intereses de los consumidores y él garantiza que la ley se aplica a todos y, desde luego, los intermediarios y las filesas han desaparecido de la vida económica y política española.
yo creo que el señor gonzález es, simplemente, rehén de su tiempo ", ella dijo.
en términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de trabajo, manuel pimentel, quien afirmó a los periodistas que gonzález actúa de mala fe o ella desconoce profundamente el asunto.
el gobierno, él apuntó pimentel, se ha enterado de la operación, pero no ha participado en la gestión del pacto entre el bbva y telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia.
en declaraciones efectuadas hoy a la cadena ser, gonzález negó que el presidente de telefónica, juan villalonga, le diera a conocer el pacto con antelación y ella acusó al gobierno de "intoxicar" para que la opinión pública crea que el presidente josé maría aznar y rato no están implicados en la operación.
en ese sentido, rato afirmó que "de las conversaciones que nosotros conocemos, que se han podido realizar entre empresas en españa, y algunas incluso con el propio señor gonzález, nosotras sabemos todos los detalles".
"el señor gonzález - ella añadió - es consciente de que nosotros sabemos todos los detalles, incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo" efe.
en un resumen sobre las actividades que él realizó en la isla, el gobernante venezolano dijo que la cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se ellos plantearan un plan común de una década, que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur.
"fue muy oportuna, una cumbre realmente histórica, nos él ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que venezuela tiene intereses", destacó el mandatario.
chávez, en ese sentido, reveló que durante los cuatro días de la cita cubana, ella consiguió avances en algunos aspectos de las relaciones bilaterales que ella sostiene con guyana, nación con la que venezuela sostiene una disputa territorial desde ella hace más de 100 años.
"nosotros avanzamos en cuanto a las relaciones bilaterales con guyana.
el gobernante destacó que también él sostuvo otros "interesantes" encuentros en la habana, uno de ellos el realizado con el presidente de la autoridad nacional palestina, yaser arafat, quien podría visitar venezuela en unos dos meses, según invitación extendida por chávez.
"nosotros conversamos sobre las expectativas de la cumbre opep de caracas, en la que nosotras contaremos con la presencia de los presidentes de argelia y nigeria", él acotó.
"pero esta no es una respuesta totalmente negativa, por ello también nosotros planteamos otras alternativas compensatorias, como la ampliación del pacto de san josé, con lo que podemos subsidiar el 20 por ciento", indicó el mandatario.
sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el airtel valencia, el técnico del ademar, manolo cadenas, considera que "es un equipo novato en esta competición, pero él cuenta con la ventaja de la ilusión que él supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada", él dijo.
en cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentar les al fc barcelona - si ambos equipos vencen, los catalanes al ciudad real - cadenas reconoce que él resultaría "muy duro, porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del ademar".
hombrados, que "respeta, pero no ella teme" a ningún contrario, ve la posible semifinal ante el actual líder de la liga asobal y acaparador de títulos, fc barcelona, como "un hueso, que en todo caso siempre habrá que superar para lograr un título que busca el ademar", él concluyó.
la espontaneidad de mesic - quien siempre está dispuesto a bromear, él parece más cálido y relajado y él da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también él superara a su principal rival, budisa, que él hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales.
el "encanto" de mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como budisa han prometido que, si ellas asumen el poder, ellos recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó tudjman e ellas intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera.
en su campaña por toda croacia, que él realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado, mesic promete "el establecimiento del estado de derecho, la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos".
como representante croata, mesic fue el último presidente de la presidencia colegiada de la hoy extinta yugoslavia socialista y él formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de croacia.
antes y durante el período de independencia mesic fue uno de los colaboradores más próximos de tudjman, por lo que entre 1992 y 1994 él ocupó el cargo de presidente del parlamento.
mesic argumenta que, de ser elegido él, croacia evitará repetir el error de ella hace diez años, puesto que ella impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el parlamento, el gobierno y la presidencia, como ella ocurrió con la hdz de tudjman y como intenta el sdp-hsls.
no obstante, el entrante primer ministro nombrado por el sdp-hsls, ivica racan, ha llamado al electorado a que él vote por budisa, pues "sólo con él podremos finalizar el trabajo iniciado el 3 de enero y cumplir los cambios prometidos".
a su vez, ellos reprochan a mesic su "populismo" y ellas aseguran que él carece de un programa político detallado, a la vez que ella representa al partido popular croata (hns), formación que logró una reducida representación parlamentaria.
el jefe del gobierno bávaro, edmund stoiber, se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como españa, a fin de poder financiar la ampliación de la ue al este, y ella reiteró que ella convendría consultar al pueblo sobre dicha ampliación.
previamente, en una entrevista con el diario de múnich "süddeutsche zeitung", stoiber había precisado que ella apoya la ampliación, pero que antes habrá que asegurar su financiación, reformar estructuralmente la unión europea (ue) e informar claramente a la población de lo que se pretende.
el primer ministro bávaro considera que la ampliación a tres antiguos países del bloque comunista (dos de ellos con poca población) no es factible con los fondos asignados de momento para la misma - 68.000 millones de euros para el periodo 2000 a 2006 - y él critica que para ese tiempo se haya previsto para los quince 632.0000 millones.
asimismo, ella cree que las ayudas de la ue habría que dejar de vincular las a proyectos concretos, y entregar las en bruto a los países para evitar así "engaños" burocráticos.
para que sea posible la ampliación, él sostiene, hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la ue y definir el reparto de competencias a largo plazo, que debe ser entre europa, las naciones y las regiones.
stoiber no cuestiona la legitimidad en sí de la ampliación, pues, tú afirma, si no hubiera sido por la división de europa en dos bloques, "polonia o hungría no hubieran ingresado más tarde que españa o portugal, porque son países que forman parte del núcleo de europa".
el político socialcristiano cree, sin embargo, que hay que poner límites a la ampliación, y ella defiende que no se incluya a turquía, porque europa acabaría lindando con irak e irán, y que se puede asimilar ucrania pero no rusia.
la firma phillips, que desde él hace un año intenta hacer se con una cuota importante del mercado mundial de subastas, prevé una fusión con de pury & luxembourg, informa hoy el diario "the new york times".
como parte de la fusión, la compañía fundada en 1997 por de pury y daniella luxembourg, que era hasta esa fecha presidenta adjunta de sotheby'sen suiza, se convertirá en una subsidiaria de phillips y ella continuará sus actividades en ginebra, donde está su sede.
izquierda unida pedirá al fiscal general del estado, jesús cardenal, que ella intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa boliden aspirsa, propietaria de las minas aznalcollar, que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del parque nacional doñana.
"mientras en francia ellos exigen a la propietaria del petrolero 'erika'que él pague por sus responsabilidades, aquí les nosotras pagamos", dijo el candidato de iu a la presidencia de la junta de andalucía, que se mostró "asombrado por esta actitud" y ella aseguró que la comunidad andaluza se encuentra "al borde del colapso ecológico".
según romero, la política medioambiental del gobierno andaluz presidido por manuel chaves ha sido "un desastre que nosotros calificamos no con cero sino con puntos negativos", y él afirmó que la última legislatura han sido "años perdidos para sacar a andalucía de su dependencia en consumo energético".
el coordinador de iu-lv-ca informó de que más del 90 por ciento del consumo corresponde a energías no renovables e importadas, lo que supone, según sus cifras, un gasto anual de medio billón de pesetas, y ella lamentó que españa no explote más la energía solar, "cuando países con menos luz diaria como alemania u otros como grecia tienen esta industria mucho más avanzada".
el ex ministro español de industria y energía luis carlos croissier sugirió hoy, lunes, a las autoridades mexicanas que ellas impulsen la privatización de empresas estatales en el mercado de valores para elevar la captación del ahorro interno.
en españa, ella añadió, fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y ella compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas.
por otro lado, ella recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico, para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores.
en 1990, ella agregó, las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento, con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento, lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública.
además él sugirió a las autoridades mexicanas fortalecer la competencia dentro del sistema financiero para que las instituciones bancarias reduzcan el margen de intermediación.
"el aumento del grado de competencia reduce los márgenes, tú obliga a buscar mejoras de eficiencia y ella conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y ellos faciliten la rotación del activo", concluyó croissier.
"voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra bolivia, aunque primero lo yo quiero observar en el amistoso que nosotras jugaremos el 21 de junio en panamá", comentó a efe pastoriza.
el rayo vallecano derrotó por primera vez al deportivo de la coruña (2-0) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y ella privó al equipo gallego de asegurar se virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato.
el deportivo de la coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la liga a su favor en el estadio del rayo vallecano, pero él cayó derrotado (2-0) y él mantiene vivo los sueños de éxito de real madrid, barcelona y zaragoza.
el equipo de javier irureta, no obstante, lo tiene todo a su favor para proclamar se campeón por primera vez en su historia, pero en las cinco jornadas que ellas faltan por disputar se deberá mejorar mucho la imagen que ella ofreció ante el rayo para evitar sobresaltos.
gracias a su victoria en zaragoza (0-1), con un gol de penalti de raúl, ella asciende al segundo puesto y ella adelanta a su eterno rival, el fc barcelona, que sucumbió en terreno del oviedo (3-0).
gaizka mendieta, después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión, reapareció en el estadio sánchez pizjuan y ella contribuyó con un gol, el undécimo que ella marca en la presente liga, al triunfo del valencia sobre el colista sevilla (1-2).
aitor larrazábal, defensa del athletic, disputó su partido número 300 en primera, pero no ella guardará un buen recuerdo, ya que, además de la derrota de su equipo, fue expulsado por doble amonestación.
el espanyol goleó al betis (3-0), él ascendió al séptimo puesto de la clasificación y él envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria.
el delantero del racing salvador ballesta, que fue líder de la tabla de artilleros durante muchas jornadas en la primera vuelta y que él hace una semana puso fin a una sequía goleadora que duró casi tres meses, firmó el tanto que dio el empate a su equipo ante el valladolid (1-1) y, con 23 dianas, él vuelve a estar en lo más alto de esa clasificación, junto con catanha y hasselbaink.
la organización humanitaria handicap international (hi) pidió hoy a estados unidos y vietnam que se adhieran cuanto antes al tratado internacional de prohibición de las minas antipersonas y ellos dejen de fabricar ese tipo de armas.
sólo durante el último trimestre de 1999, las minas antipersonas mataron a 78 personas en vietnam e ellas hirieron a 138 según la prensa vietnamita, agregó la organización.
la organización añadió que washington no fabrica este tipo de minas desde él hace dos años y ha prohibido su exportación, pero se él reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento.
estados unidos pidió a nicaragua que él exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea estados unidos, en especial a las procedentes de sudamérica, informó hoy una fuente diplomática.
la petición a nicaragua de exigir el visado de entrada en el país, en especial a personas procedentes de sudamérica, ha sido formulada a través de la legación diplomática en managua mediante una nota de prensa en la que ella resalta los esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo.
según la sede diplomática estadounidense en managua, cifras aún preliminares indican que méxico, belice, guatemala, el salvador, honduras y panamá, detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año, a quienes ellas repatriaron a su respectivo país de origen.
el pasado 6 de noviembre, el gobierno de estados unidos felicitó al de costa rica, por el arresto cinco días antes de la presunta traficante de personas gloria niño canales, quien afronta cargos de corrupción y falsificación de documentos, él agrega.
el secretario general de la asociación nacional de exportadores e importadores, mihai ionescu, declara hoy en el rotativo "ziarul financiar" que las firmas rumanas aprecian positivamente el levantamiento del embargo, aunque él viniera tarde.
la demanda fue cursada el 30 de abril de 1999 y él responde a una orden de detención dictada por la jueza teresa palacios de la audiencia nacional el 16 de julio de 1998.
sin embargo, la explosión de otra bomba colocada por el mismo comando en esa ciudad española ese mismo día costó la vida al sargento miguel angel ayllón díez-gonzález e ella hirió a cuatro personas: el capitán antonio duque manzano y el alférez antonio granado bermejo, así como los civiles manuel espino madueño y su esposa, antonia lara andreu.
la justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por españa contra martínez garcía, aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando él cumpla en francia su condena a siete años de prisión.
la etarra se dirigió hoy al tribunal para pedir al gobierno español que "él negocie con eta, en lugar de enviar tantas demandas de extradición", y exigir a las autoridades francesas que "también ellas contribuyan a una solución negociada al conflicto vasco en lugar de extraditar".
el ítalo-argentino juan alberto espil, escolta del tau cerámica, se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado, el fc barcelona, al cuál no ella dudó en calificar como "el mejor equipo y la mejor plantilla" de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga acb.
"se trata de un auténtico equipazo, en el que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matar te ', por lo que no nos nosotros tenemos que centrar en tratar de amarrar les en un aspecto de juego determinado.
"aunque nos él cueste bastante, nosotras tenemos que tratar de desplegar un mejor juego, circular más el balón y buscar tiros más cómodos.
ahora debemos mirar hacia adelante y no volver nos locos ", él comentó.
"el barcelona es un equipo muy físico, pero no yo sé si es más rápido que el nuestro.
nosotros tenemos que hacer nos fuertes en el rebote defensivo, impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de la zona a rentzias y dueñas.
no nosotras tenemos que pensar en la posible ausencia de oberto, y sí tratar de hacer segundas ayudas ", aseveró el escolta argentino.
"si bien ellos disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos, su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacer lo de forma muy física", concluyó el jugador nacido en bahía blanca (argentina).
las asociaciones de productores agropecuarios, a excepción de la sociedad rural argentina (sra), organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y él aumente la ayuda al sector.
mientras, el ministro de economía, josé luis machinea, admitió que "hay algún sector de los productores agropecuarios que tiene problemas", pero ella subrayó que "ahora no hay recursos para hacer las concesiones que ellas piden".
stoiber contestó indignado diciendo le a fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas, aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es "la última persona" de quien ella piensa aceptar "clases de democracia".
"quien boicotea a austria él golpea el corazón de europa", concluyó stoiber, que además condenó que la "gran europa se alíe contra la pequeña austria".
fischer contestó defendiendo las medidas adoptadas por la unión europea para "demostrar su gran preocupación por los acontecimientos en austria" y ella recalcó que la ue no podía contemplar lo que ocurría al otro lado de los alpes sin reaccionar.
el presidente del grupo socialista en el parlamento catalán, pasqual maragall, se ha felicitado hoy de que la caixa no participe en el programa de stock options de telefónica, después de que él hace dos días él acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad, isidre fainé, de recibir este incentivo.
durante un acto electoral con empresarios, en el que también han participado joaquín almunia y narcís serra, maragall ha rectificado su acusación después de que telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que él asegura que su vicepresidente, isidre fainé, que también es consejero en representación de la caixa, no tiene "stock options".
maragall ha asegurado que "personalmente, me ella satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las stock options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en el mercado".
en declaraciones a los periodistas, maragall ha explicado que él lanzó esta acusación contra fainé porque todo el mundo pensaba que, en su calidad de vicepresidente de telefónica, él participaba en este programa.
en el mismo acto electoral, maragall ha expresado la preocupación de su partido por la "hemorragia" de actividad económica que se traslada desde cataluña a madrid y ha pedido a almunia que, si es presidente del gobierno él intente "rectificar estas estrategias porque tampoco en esto, españa no debe ser monopolística sino plural".
el presidente de la aseguradora fiatc ha asegurado que él trasladará este pensamiento a los socios y peñistas de la entidad, para que estos "respalden mayoritariamente mi candidatura, con el fin de que no exista ruptura social, requisito imprescindible para que, a mi modo de ver, el barca sea el gran club que todos queremos".
el portavoz del pnv en el congreso, iñaki anasagasti, ha acusado hoy al pp y al psoe de "manipular hechos lamentables", en referencia a los miembros de estos partidos que sufren la violencia callejera, y les ha pedido que no ellos hagan "carroñerismo" de unas actuaciones que su formación considera "intolerables".
ha asegurado que pnv "repudia" estos hechos y ha pedido que no ellas acusen a este partido "poco menos que de ser instigador" de ellos, porque también ella recibe amenazas y anónimos "pero no los él hace públicos".
él añadió que su partido no ha difundido estas amenazas porque "no nos él gusta hacer exhibicionismo.
el portavoz del pnv en el senado, joseba zubia, también presente en el acto informativo, informó de que ella hace unos meses le ellos quemaron su vehículo y no lo él publicitó, y ella afirmó que "no se trata de hacer victimismo sino de procurar, entre todos, que hechos de esta naturaleza no se repitan".
sí a la denuncia, pero no a lo otro ", ella concluyó.
ellos mostraron tarjeta verde a johnson y richardson y amarilla a walsh (gbr) y amarilla a arrondo (arg).
comentario: la selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponer se por 1-0 a inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas, que en la segunda mitad crearon cierto peligro, se cerraron mejor y ellos buscaron el contragolpe.
las chicas de sergio vigil salieron volcadas al ataque y a los tres minutos ellas dispusieron de la primera ocasión clara en una buena combinación entre aymar y onetto, que salió ligeramente desviada.
él mostró tarjeta amarilla a traverso, lombardi, ledesma, aimar, basualdo, guillermo barros schelotto, ibarra, matellán y gustavo barros schelotto.
aunque no ella llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del colombiano oscar córdoba, el river plate llevó al marcador el producto de su dominio y ella anotó en el minuto 14.
el siempre bien ubicado angel aprovechó un yerro de córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo ella mandó a la red con un toque corto.
el boca juniors parecía desbordado por los movimientos de su adversario hasta que gustavo barros schelotto y josé basualdo asumieron su papel de "patrones" en el centro del campo, ellos recuperaron cien balones y ellas pusieron equilibrio en el juego.
y como los delanteros no aportaban ella tuvo que hacer se cargo del asunto riquelme, quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y él coló el balón ante un estático bonano.
en el minuto 47, el joven saviola, que juega como un veterano pese a sus 18 años, aprovechó un error de basualdo, él corrió más rápido que el viento durante varios metros y él definió ante la salida de córdoba.
los boquenses, a su vez, no mostraron contundencia en la ofensiva y lo poco que intentaba hacer riquelme ella moría en la pared que el juvenil franco, sustituto del lesionado hernán díaz, construyó en la zona media junto a ledesma y gancedo.
los dos mejores jugadores del mundo ellas tuvieron que emplear muchos minutos en cada jugada dada la complejidad de la posición.
las blancas de kramnik estaban mejor situadas y kasparov ella tenía que limitar se a defender se de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento.
no había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de kasparov pero kramnik no supo, o no ella pudo, rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno.
el aumento del número de empresas influye directamente en un aumento del número de marcas que ellas comercializan.
vicente cayó eliminado ante el alemán rainer schuttler, aunque ella puso en muchos apuros al tenista germano.
sin embargo, schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4, 4-6 y 6-3 él consiguió el pasaporte para la segunda ronda, en la que se enfrentará a su compatriota tommy haas, sexto cabeza de serie del torneo de stuttgart, dotado con un millón de dólares en premios.
allen con 28 puntos y cassell con 22 también tuvieron el apoyo del pívot glenn robinson, que consiguió 19 puntos para permitir que los bucks mejorasen su marca a 31-34 y ellos volviesen a empatar con los magic de orlando por el octavo puesto en la federación este.
"si ellas quieren a alguien que dé rodeos para decir las cosas y que apoya a las grandes farmacéuticas, este es su hombre.
si ellos quieren alguien que defienda sus derechos: aquí me ellas tienen.
el gobernador de texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del vicepresidente de eeuu, e ella insistió en que había llegado el momento "de la unión" entre los partidos, al tiempo que ella ridiculizó "la política de washington".
preguntado por cómo ella resolvería la crisis de oriente medio, el gobernador de texas dijo: "soy un líder.
yo tengo una visión clara y yo convenzo a la gente.
yo tengo una estrategia para oriente medio...
en estados unidos él tiene que haber un líder que entienda que el país él tiene que ser fuerte para mantener la paz".
estados unidos él tiene que ser fuerte para poder ayudar en la promoción de la paz y la estabilidad".
para ello, ella dijo, "hay que mantener fuerte a nuestro ejército", que por ahora es "el más fuerte del mundo" y mejorar su capacidad de reacción, y además ella aseguró que ella apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas, "mientras que el gobernador bush propone saltar se una generación de tecnología".
bush, por su parte, dio las gracias "por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión", y él pidió el voto a los indecisos.
al terminar el debate, los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron al debate y ellas conversaron con los asistentes.
en el editorial "cuando la sanidad es gratis total", expansion opina que "los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos" y tú añade que "ni ellas aprecian ni se valoran, se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen ellos carecen de incentivos para mejorar".
tú añade que "asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales".
la gaceta destaca en primera que telefónica cae un 5 por ciento en lo que él considera un "duro castigo" de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente juan villalonga.
su editorial "impulso en fomento" recuerda que este es un departamento "que tiende a despertar simpatías porque, si se gestiona bien, sus inversiones son muy tangibles" y ella destaca "la apuesta de alvarez cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras".
el entrenador del deportivo, javier irureta, hizo un llamamiento especial a la afición para que ella apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el hamburgo, como lo ella suele hacer siempre en la liga española, porque en su opinión ello es vital para la victoria.
al dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el eintracht - en el que militaba el delantero del hamburgo, yeboah - y por el borussia en la uefa, aunque irureta está centrado en el partido de mañana y ella asegura que esto es lo que importa ahora.
irureta dirigió hoy un último entrenamiento a puerta cerrada en riazor y él anunció la lista de 19 convocados: songo'o, molina, manuel pablo, donato, naybet, hélder, romero, scaloni, mauro silva, césar sampaio, emerson, duscher, fernando, fran, víctor, valerón, tristán, pandiani y "turu" flores.
djalminha no puede jugar porque ella cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo jokanovic aún no está recuperado de su lesión.
todo ello da lugar a que irureta él tenga que seguir con las rotaciones de los últimos partidos y no él tenga definitivamente conformada la alineación.
tampoco él parece decidido si él jugará con uno o dos puntas, hecho que también condiciona la formación.
irureta destacó en conferencia de prensa tras el entrenamiento que "hay que apelar, como siempre, a nuestra afición para que él venga y él apoye al máximo, que nos él anime.
se trata de acontecimientos históricos y que un equipo que ha sido campeón europeo como el hamburgo venga a jugar aquí ella demuestra que "es un partido de gran prestigio".
él elogió su categoría porque, él dijo, "es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico, como cualquier conjunto alemán, y también mentalmente porque él tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados".
él tiene gente fuerte físicamente, que presiona mucho y ella tiene vocación de gol permanente, lo que es muy importante, así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque ellas generan bastante peligro".
para el técnico del deportivo "ganar le mañana aquí sería dar un paso importantísimo", aunque ella reiteró que el rival "tiene delanteros muy peligrosos".
él mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol, "jugar raso, con seguridad y al mismo tiempo con velocidad, ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos".
la clave del partido, según irureta, es "acertar" con la portería contraria porque, él dijo, "si lo nosotros hacemos podemos ganar", aunque ella incidió en que "en el fútbol de contacto directo, de choque, de agresividad, el hamburgo es bastante fuerte".
en el paseo, ellos correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para dar les la bienvenida, y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los reyes y la reina paola se detuvieran en el café de koninck para tomar un tentempié.
en san bavón, monseñor luysterman, obispo de gante, les dio la bienvenida y les ella acompañó en un recorrido por el interior de esta catedral, famosa especialmente porque ella alberga el retablo de huberto y juan van eyck "el cordero místico", de 1432, una obra maestra de la pintura flamenca del siglo xv.
del arte, los reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios innogenetics, una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis c, él trabaja en desórdenes genéticos, así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el alzheimer.
madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes él explicó el mecanismo legal utilizado por la procuraduría para permitir que la entrada en méxico de 72 especialistas de la oficina federal de investigación (fbi).
en su reunión con senadores, madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que él recibió por parte de los ministerios de gobernación y defensa, además ella informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico.
el presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra, que cada año matan o ellas hieren a unas 2.000 personas en este país.
clinton anunció también que eeuu trabajará con vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces, con la que se ella tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano.
el interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo vietnam del norte y bajo la presidencia de un mandatario que, no sólo no él combatió en el conflicto, sino que se opuso a él y él evitó ser alistado.
"nosotras tenemos grandes expectativas sobre la recepción positiva de este nuevo servicio, que ha sido solicitado por los clientes", ella dijo.
mientras ella funcionó en panamá, el comando sur cubría el área continental de américa central y américa del sur.
"los ejercicios sirven para que nosotros probemos la preparación y la capacidad actuales de las fuerzas en el presente", ella dijo.
"un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del futuro, y él sirve para que nosotras veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra".
el enfoque tradicional de las operaciones conjuntas ha sido la coordinación entre las diferentes armas para evitar que una duplique o él interfiera con las demás.
"en lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente, como se hace en los ejercicios, nosotros miraremos al futuro, las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas".
él añadió que, en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la otan y argentina - que ya ha expresado su deseo de que washington le considere como socio militar especial ajeno a la alianza atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento.
para este experimento el pentágono ha recurrido a un escenario de conflicto del pasado: una nación aliada de estados unidos que está amenazada por un vecino, tal como él ocurrió en 1990 cuando irak invadió kuwait.
el director del experimento explicó a efe que los conflictos del futuro serán muy distintos a los del pasado, pues es muy probable que el enemigo no use uniformes, ni se nos ella presente con enormes divisiones mecanizadas.
"nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la unión soviética, para los grandes desafíos militares, pero ahora las amenazas son el terrorismo, y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas, o la proliferación de armamentos de destrucción masiva", ella indicó.
un aspecto esencial de los conflictos del futuro, según deichman, será la recolección de datos y su diseminación, ya que el proceso que nosotras tenemos ahora de recogida "es muy largo, y muchas veces es una información perecedera", él indicó.
este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y él sostiene que los disturbios "podrían haber acabado con las opciones de inglaterra de organizar el mundial del 2006".
por su parte, el daily telegraph considera a shearer "el hombre del partido" y ella afirma que, gracias a su gol, inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo.
"no hay lógica en que nosotros nosotros tengamos que indexar el precio de algunos servicios por el índice de inflación en eeuu", afirmó hoy en rueda de prensa el ministro de economía, josé luis machinea.
satin pidió al sector privado que él fomente la investigación sobre el almidón y él anunció que en breve la fao publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón.
un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los "él ocultó" en la página de un organismo del gobierno de estados unidos, confirmó hoy un portavoz del servicio secreto.
la sustracción de la información ocurrió ella hace un año, aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes, dijo la cadena de noticias por televisión msnbc.
él añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación.
ella agregó que en esos casos las autoridades estadounidenses han tenido graves dificultades para investigar a los sospechosos.
la oleada especulativa que se ha desatado en ecuador tras el anuncio de que se "dolarizará" la economía continúa en aumento y ella hace pensar que los controles emprendidos por el gobierno resultan insuficientes, según la tribuna ecuatoriana de consumidores y usuarios.
ella considera que los controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a la fijación, al menos momentánea, de los precios de los productos básicos.
el presidente ecuatoriano, jamil mahuad, anunció ya que él fijará una lista de precios de productos, basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado, para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo.
el aumento de los precios sobrepasa con creces los controles de las autoridades encargadas, mientras los productores y comerciantes deslindan responsabilidades y los ellos atribuyen a los intermediarios.
una monja, por ejemplo, denunció que un tanque grande de pintura que el año pasado ella compró en 190.000 sucres (7,6 dólares) ahora cuesta 970.000 sucres (38,8 dólares).
pero los indígenas no comprenden esto y así ellos tienen en la falta de acciones gubernamentales más firmes contra la especulación otra justificación para el levantamiento nacional que ellos adelantan para esta semana, principalmente en demanda de la renuncia de los tres poderes del estado.
mahuad advirtió que él adoptaría acciones para controlar los precios y el sólo anuncio le significó un sonoro aplauso en el parlamento cuando él rindió su primer mensaje de labores a la nación y él despertó las esperanzas de mejores días para la mayoría de los habitantes.
el presidente de la federación de cámaras de industriales de ecuador, raúl mendizábal, dijo a efe que los sectores productivos tratan de ser competitivos y él puntualizó que "los aranceles deberían haber sido eliminados desde ella hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas, productos intermedios y elementos hacia la producción".
pero los consumidores están preocupados pues no ellos acaban de entender las bondades promocionadas por el ejecutivo sobre el sistema de la "dolarización", cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas, pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis.
"cermeño quedó eliminado de las listas y ya te yo confirmo que otro venezolano, yober ortega, disputará la vacante corona interina ante el japonés kozo ishii", aseveró mendoza.
el púgil venezolano había ganado la corona interina el 9 de octubre de 1999 en el festival latinoamericano de boxeo al superar al propio ortega por decisión unánime y ella tenía que disputar la corona con el titular de la categoría, el estadounidense clarence adams.
pocas semanas antes de ese combate, cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial, y adams él tuvo que exponer su título ante andrés fernández, que él mantuvo en su poder.
con esta decisión, su compatriota yober ortega, segundo en las listas de la amb con récord de 30 victorias, un empate y tres derrotas, viajará a tokio donde el próximo 23 de septiembre él tendrá una segunda oportunidad, tras perder él hace un año con cermeño, para conquistar la diadema interina cuando él enfrente al japonés kozo ishii, que actualmente ocupa el tercer puesto de la categoría supergallo.
la moneda nacional checa, la corona, ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar, que cotiza hoy, miércoles, a 39,50 coronas, cuando ella hace unas semanas no ella subía de 36, según el banco checo ceska sporitelna (caja de ahorros).
la corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente ella copió el movimiento de la moneda única europea, que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo.
este volumen (el último disponible) se acerca a los 14.300 millones de dólares que invirtieron las empresas de eeuu ese año en la zona y ellos posicionan a españa como una fuerza económica muy poderosa en la región.
esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en américa latina, lo que explica porqué ellas controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana.
tal y como él ocurre en otros sectores, donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios, en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble.
"el desarrollo de la región sería impensable sin el interés, el apoyo, que el capital español le brindó" a los países latinoamericanos, ella concluyó.
en concreto, la decisión de telefónica de españa de aumentar su propiedad en las firmas que ella controla en argentina y perú, "tendrá un impacto muy significativo para los mercados bursátiles de estos países y, por extensión, de toda la región", al sacar del mercado acciones que están entre las más líquidas e importantes.
el texto sobre el que los quince alcanzarán mañana una posición común incrementa la responsabilidad de estos organismos y él fija indemnizaciones de responsabilidad civil en caso de que sean condenados por accidentes.
en cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos, las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible, aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijar se el número de barcos que ellas tendrán que someter se a esos controles.
durante la pasada cumbre de niza, los jefes de estado o de gobierno de la ue instaron al parlamento europeo y al consejo a que ellos adoptaran, en el plazo más breve posible, las dos primeras disposiciones, así como la relativa a la eliminación acelerada de los petroleros de casco único "buscando, en lo posible un acuerdo en el seno de la omi".
el famadesa málaga costa del sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el cajacantabria para asegurar se la permanencia en la segunda jornada de esta fase, tras vencer él hace dos semanas en su feudo al porriño de pontevedra.
el técnico del famadesa málaga costa del sol, diego carrasco, conoce perfectamente al rival de su equipo, y ella aseguró que en su campo "son muy complicadas".
asimismo, él destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa, a la rumana y a la búlgara como sus "principales armas", aunque él afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada.
esta reducción ya ha repercutido en los precios del grano en los mercados internacionales y en el mercado de nueva york él alcanzaba el martes 116,5 centavos de dólar la libra para los suaves centroamericanos, el más alto desde el 13 de enero de este año.
en esa línea él indicó que la reducción de la cosecha brasileña, entre 3 y 5 millones de sacos (60 kilos), incrementará los ingresos de cerca de 350.000 familias campesinas colombianas que viven del producto.
él expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores, debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización del producto.
se espera que para la próxima cosecha costarricense, que comienza en octubre, el precio de venta promedio de costa rica supere los 111 dólares por saco, que fue el valor con que ella cerró la de 1999-2000.
brasil calculaba para 2001 una cosecha de más de 35 millones de sacas de 60 kilos, de las que él tenía programado retener 5 millones.
"sí, nosotras queremos que yugoslavia se convierta en miembro de la asociación para la paz.
lo nosotros queremos, pero no se prevé que él suceda pronto ", declaró la fuente a la prensa.
en la actualidad, además de esa función, ella sirve también para canalizar las relaciones de la otan con países que quieren tener una relación de cooperación con la alianza sin aspirar a una integración.
sobre qué clase de yugoslavia quiere la otan en la asp y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el tribunal penal internacional de la haya sigan ocupando altos cargos no él influirá en la decisión de la alianza, el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en croacia.
brasil, el mayor productor y exportador mundial de café, garantizó hoy, sábado, que él cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la asociación de los países productores de café (appc) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano.
el ministro brasileño de agricultura, marcus vinicios pratini de moraes, aseguró hoy en la ciudad de vitoria que a brasil no le él queda otra salida que respetar el acuerdo para impedir una mayor caída en los precios del producto, ya que la oferta de otros países productores, que no forman parte de la appc, va a provocar un caos en el mercado.
él agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y él aseguró que muchas veces brasil, el mayor productor, es el primero en dar el mal ejemplo.
el país no lograba un volumen de embarques de ese tamaño desde 1991, cuando ella consiguió una exportación cercana a los 18 millones de sacas, y al excelente resultado contribuyeron tanto la devaluación del real, en enero de 1999, como la elevada cosecha del período 1998-1999, 35 millones de sacas, la mayor de la década.
comentario: la selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en roma a la de italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del seis naciones, lo que le permite seguir aspirando al grand slam de un torneo que no ella gana desde 1995.
italia llegó a ir por delante en el marcador, pero él duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato.
no ella parece una labor demasiado complicada ante un rival que en la defensa de su corona cuenta sus partidos por derrotas.
después de cuatro jornadas inglaterra ha ganado todos los partidos y, lógicamente, él lidera el torneo en solitario.
el lehendakari del gobierno vasco, juan josé ibarretxe, acusó hoy al pp de "desprestigiar este país con tal de sacar un puñado de votos" y ella dijo que esta formación está detrás de la denuncia hecha ayer por el foro de ermua ante el parlamento europeo.
la cámara también aprobó hoy, con los votos de los grupos de la oposición, el rechazo del pnv y ea y la ausencia en las votaciones de eh, una iniciativa socialista en la que ellos instan al ejecutivo autónomo a "extremar" su actuación en la lucha contra la violencia callejera.
el lehendakari, durante sus intervenciones, fue muy crítico con socialistas y populares, especialmente con estos últimos, a los que ella acusó de no haber dado "ni un sólo minuto de oportunidad a la paz", y a los primeros les él retó a que ellas presenten una moción de censura contra él si ellos consideran que no ella cuenta con el apoyo suficiente en el parlamento tras la suspensión del pacto con eh.
él dijo que el pp se comporta de forma "desleal" e ella insistió en que "no ellas tienen derecho a desprestigiar" a este país al "impulsar y organizar un acto" y "ofrecer tribunas a foros que van diciendo que una parte importante de la población (los nacionalistas) somos totalitarios y nazis", porque están "insultando y ensuciando la conciencia de muchos ciudadanos vascos".
el portavoz del pp vasco, leopoldo barreda, que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino el foro de ermua, se refirió a la suspensión del pacto con eh y ella preguntó al lehendakari si "ella tiene permiso para romper" definitivamente con esta coalición, porque con su actitud ha dejado "en sus manos (de eh) su continuidad".
ibarretxe añadió que si eh cumple esta premisa el pacto será "válido" y un "activo" para la pacificación y que si no la ella cumple el gobierno vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la cámara.
el portavoz del pse-ee, fernando buesa, anunció al lehendakari que "no él espere nuestro apoyo" en esta estrategia de "mantener se en el cargo teniendo o no viabilidad" su proyecto, por lo que le él preguntó si él tiene intención de someter se a una cuestión de confianza, ya que fue investido lehendakari con los votos del pnv, ea y eh.
ibarretxe retó a los socialistas a que ellos presenten una moción de censura, que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo.
un "gigante" de nombre rivaldo, que se bastó y ella sobró para dar el empate al barcelona ante el milán (3-3), y el "siempre oportunista" filippo inzaghi, autor del gol del juventus turín en su visita al deportivo de la coruña (1-1), son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche.
para el diario deportivo milanés "lagazzettadellosport", el partido entre milanistas y barcelonistas resultó "emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego", así como él califica a rivaldo como "monstruoso" y que "mantiene en la lucha al barcelona".
mal del pierio, al que ancelotti (carlo, técnico juventino) pone en la izquierda, donde ella falla los pases más simples y nunca ella resulta incisivo ", ella añade.
el diario deportivo romano "corriere dello sport stadio", en su crónica, califica los inicios del partido milán-barcelona como de "confuso, casi caótico, pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y ella parece inevitable que todo, o casi todo, se debe resolver sólo con los saques de falta".
sobre el deportivo-juventus, ella escribe que el equipo italiano "ha luchado con ardor y pasado en ventaja con inzaghi, pero ha sido traicionado por van der sar sólo dos minutos después, ha sufrido en el corazón, pero ha obtenido lo que ella deseaba: un punto que, al final, ha sido aceptado con una sonrisa también por el deportivo".
el diario turinés de información general "la stampa" califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como "una dura batalla bajo la lluvia", él considera el empate como "importantísimo" para el juventus e ella indica que en el primer tiempo el "deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo".
posteriormente, la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y ella dejó pasar a los turismos por el izquierdo, lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones.
"no podemos decir a la hacienda que los alemanes pusieron un importe mayor por error, si no nos ella pedirá que nosotras paguemos el impuesto sobre la cantidad expresada en palabras", explicó el presidente del zagreb, miroslav marcinkovic.
"nosotros también estamos a favor del arbitraje", ellos afirman en la sede del club croata.
eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio ella hace más de 55 años, durante la segunda guerra mundial, es una misión "muy difícil", según el ministro alemán de defensa, rudolf scharping.
"ya no es una cuestión de mapas el saber dónde ellos están y cuál es el estado de las minas", ella añadió, al recordar los millones de estos artefactos explosivos que alemanes y británicos colocaron en el desierto occidental egipcio durante las grandes batallas de blindados que ellas libraron en esa zona en la segunda guerra mundial.
según cálculos de organizaciones egipcias, más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio, sobre todo en la zona de el alamein, donde él tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia, en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos.
"yo creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y, en cualquier caso, estamos dispuestos a ayudar les a retirar las ", recalcó scharpíng.
entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el sinaí durante los años que ellos ocuparon esa península egipcia, se calcula que en egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos, lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo.
a diferencia de él hace dos años, el real madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta tokio, con motivo de la copa intercontinental.
alvaro y ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y albert celades depende de la evolución que él tenga en las próximas cuarenta y ocho horas.
los jugadores citados por del bosque: casillas, hierro, karanka, munitis, césar, helguera, solari, raúl, geremi, roberto carlos, mcmanaman, savio, salgado, figo, i. campo, makelele, guti, morientes y conceicao, saldrán mañana a las 11.00 horas con destino a leeds, mientras que el presidente del real madrid, florentino pérez, viajará la misma mañana del miércoles hasta leeds y luego ya ella hará el resto del viaje con el equipo.
estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y ellos conllevan una reducción con respecto a la última subasta, en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento, y letras a 18 meses al 4,832 por ciento.
los spurs sin el alero titular tim duncan les dieron a los lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que ellas llegaron al cuarto periodo.
una vez más la figura del "almirante" surgió en los momentos difíciles y decisivos al conseguir seis de sus 17 puntos en la prórroga que ellas dejaron a los lakers (67-15) con la segunda derrota consecutiva después de haber estado a las puertas de una nueva marca histórica, 69 triunfos.
"ha sido un triunfo de todo el equipo y el que nosotros necesitábamos para comenzar la fase final con la moral alta", destacó el entrenador de los spurs, gregg popovich.
los spurs (53-29) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que ellas disputaran al mejor de cinco contra los suns de phoenix.
"me siento frustrado por la forma como hemos perdido un partido que sicológicamente nosotras necesitábamos ganar", declaró el entrenador de los lakers, phil jackson.
las grabaciones de "vale todo" se iniciarán a comienzos del año próximo en río de janeiro y ellos contarán con actores argentinos, brasileños, chilenos, colombianos, mexicanos y venezolanos.
en este sentido, fernández ontiveros ha explicado que media park intentará vender canales temáticos en países como argentina, perú, chile y méxico, y que no ellos tendrán un carácter generalista, ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas.
el resultado favorece al atlético nacional, que jugará el partido de vuelta en su cancha, el atanasio girardot de medellín, el próximo jueves 9 de noviembre, cuando podrá disponer de todos sus titulares, ya que ha perdido toda opción de entrar en la fase decisiva de la liga de colombia, mientras que millonarios deberá jugar con algunos reservas, ya que ella aspira a una plaza en la final local.
ella comentó que el interés de endesa es doble: "nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le nosotros damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas".
cdf va a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía ella tiene en snet, empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en francia y que está valorada en unos 915 millones de euros.
en un informe sobre "el fin de las actividades mineras de francia" hecho público hoy, el tribunal de cuentas alertó sobre las "incertidumbres" que pesan sobre varias de las actividades de cdf y, ante la "degradación irreversible de las condiciones de explotación", ella aboga por "el cierre más rápido posible" de las minas de carbón.
en 1994, el gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en francia en 2005 y él establecía las condiciones de partida para los trabajadores de cdf, que eran 17.710 ella hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922.
ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas, con lo que sólo ellas quedarán otras tantas subterráneas en explotación, cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005.
en cuanto a las cesiones de activos, el presidente dijo que el año que viene le ellos reportarán 510 millones de euros, "el equivalente a las ayudas del estado a cdf", que pierde cada año unos 915 millones de euros y tú acumula una deuda de 5.335 millones de euros.
el vicepresidente segundo del gobierno y ministro de economía, rodrigo rato, dijo, sobre la posible oferta de la petrolera, que el ejecutivo no está para adoptar decisiones que ellas tienen que tomar los dirigentes de las empresas "asumiendo su propia responsabilidad".
meroño eludió comentar la operación hasta que no ella reciba los detalles de la misma, pues "sería imprudente y negativo dar cualquier opinión que no esté basada en estudios técnicos".
por su parte, la comisaria europea de energía, loyola de palacio, dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas, "siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español", a lo que él añadió que la comisión europa deberá examinar la si la nueva entidad logra una proyección europea.
las acciones de iberdrola subieron hoy un 2,74 por ciento, mientras que las de endesa, que ayer cayeron un 8,79 por ciento, lo ellas hicieron en un 0,77 por ciento.
el grupo parlamentario socialista exigirá al gobierno, la próxima semana en el pleno del senado, que él inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico, con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de endesa e iberdrola.
el presidente de la generalitat, jordi pujol, reiteró que al gobierno catalán "no le gusta" el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que "él reduce al mínimo la competencia".
el secretario general de ugt, cándido méndez, exigió "que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión", que, ella reiteró, "se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas"
el presidente del gobierno español, josé maría aznar, aseguró hoy que ni él ni su gobierno ponen límites a la relación con el psoe en materia de lucha antiterrorista, pero ella cree que los socialistas están generando "polémicas sobre cuestiones accesorias" frente a la necesidad de un entendimiento de fondo.
ella aseguró que ella tiene el máximo interés en que eso sea así y ella dijo que por ello ella trabaja y ella facilita que el psoe conozca con todo detalle cuál es la actitud del ejecutivo en la lucha contra eta.
"yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y, si me ellas permiten que lo ella diga, a lo muy accesorio, frente a lo que es un entendimiento de fondo, que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente del gobierno ni el gobierno tienen límites en su relación con el psoe", dijo aznar.
ella insistió en que él ni ha puesto ni ella pondrá ningún límite a esa relación, "ni antes de las elecciones ni después de ellas".
"no soy yo ni el gobierno el que pone ese límite, él parece que son otros; no soy yo el que establece cautelas, ella parece que son otros, pero nosotras hablemos de las cuestiones de fondo, no de las que son simplemente accesorias", él insistió.
preguntado por el reciente comunicado de eta en el que él asume los diecisiete atentados cometidos desde el pasado 31 de julio, aznar manifestó que él no va a comentar ningún comunicado de la banda terrorista porque él dijo que "ya se sabe lo que él hace, cómo él suele justificar esas cosas y la falta de respeto que él tiene a todo".
no obstante, se refirió de nuevo a las coincidencias "tan expresivas" entre eta y los actuales dirigentes del pnv, entre ellas sus críticas a los medios de comunicación, y ella dijo que es una cuestión que compete explicar a los responsables de ese partido.
"lo que más importa es que los medios de comunicación en españa y en todas partes, dentro del principio de la libertad de expresión e información, se sientan absolutamente protegidos y acompañados y les yo invito a que ellos sigan desempeñando su tarea con la misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje", ella añadió.
el gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echar se a las calles a demostrar el rechazo de pekín al presidente electo en la isla, e ella instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos, señala el diario "hong kong standard".
según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios, dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en pekín, sino también en otras grandes ciudades, como él ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la otan que destruyó la embajada china en belgrado durante la crisis de kosovo.
el experto opina que china podría emprender acciones militares en vez de una guerra dialéctica con taipei, o quizás ella decida continuar con los juegos de guerra para mantener a la isla en la incertidumbre.
"hay un momento en que las cosas las ellas tienen que hacer las grandes fuerzas políticas", indicó el ex diputado.
"el problema no se puede comparar con lo de ahora, pero me ella recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar", él agregó.
no obstante, ella dijo que "las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos" y "en cierto modo" - él admitió - la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el senado como cámara autonómica".
en una entrevista que publica hoy el periódico de cataluña, el ministro afirma, en referencia a la estrategia del gobierno socialista frente a las empresas públicas, que "ellos vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de defensa de la competencia".
pese a que él reconoce que personalmente no le él gusta que se incentive este tipo de remuneraciones, él indica que "en términos políticos, ha habido un momento en las cortes en que él parecía que joaquín almunia lo que él quería era ser presidente de telefónica y no del gobierno".
por otra parte, ella destaca el papel que el portavoz del gobierno y ministro de industria, josep piqué, ha jugado para arraigar el pp en cataluña y ella elude pronunciar se sobre si le ella apetecería asumir en un futuro la cartera de exteriores si el pp vuelve a gobernar.
cuba afirmó hoy que él hará "todo lo posible" para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano luis posada carriles, detenido en panamá tras la denuncia del presidente cubano, fidel castro, de que él preparaba un atentado contra él.
el ministro de relaciones exteriores de la isla, felipe pérez roque, dijo hoy en el programa de la televisión cubana "mesa redonda informativa" que "no habrá manera humana posible de impedir que nosotros continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso".
el canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que "el gobierno de cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia, ella hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente".
"yo pienso que el pueblo panameño, sus autoridades, sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación", él subrayó en sus declaraciones.
asimismo, él expuso un detallado informe sobre la detención de posada carriles y sus presuntos cómplices, así como de las gestiones realizadas ante las autoridades panameñas, a las que él dijo fue solicitada la extradición de los "terroristas" para ser juzgados por la justicia cubana.
en el transcurso del mismo programa televisivo, su conductor, el periodista rogelio polanco, leyó una nota en la que él aseguró que la policía panameña ha encontrado 20 kilos de explosivos, del tipo "c-4" (plástico), de "alto poder destructivo", que presuntamente estaban destinados a ser utilizados en un atentado contra el presidente fidel castro.
además él indicó que las autoridades panameñas "no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos", y ella atribuyó la información citada a "manos amigas y absolutamente confiables" que la hicieron llegar a cuba "en las últimas horas".
pero ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero, él pasó literalmente volando sobre la aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país.
el lehendakari del gobierno vasco, juan josé ibarretxe, lamentó hoy que en la actual situación política "sobra arrogancia" y faltan "mensajes más tolerantes", y ella abogó por que se recupere la defensa del interés general como "columna vertebral" de la actuación de los partidos.
ibarretxe presidió este mediodía en el palacio de ajuria enea la toma de posesión del nuevo rector de la universidad del país vasco, manuel montero, quien, durante su discurso, anunció que durante su mandato ella intentará "potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca" desde la universidad.
el lehendakari también apeló al sentido de "agente de paz" que debe tener la universidad en una situación de la sociedad vasca que él calificó de "compleja".
tras insistir en que "sobra el discurso excesivamente arrogante" que mantienen algunos, que no él citó explícitamente, ella mencionó un "pensamiento que decía que la intolerancia, la arrogancia y la soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado él parece grande pero no está sano".
a juicio del lehendakari, éste es "un principio que nosotros tendremos que aprender todos, primero el lehendakari, para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual".
ibarretxe destacó el papel de la universidad como instrumento para formar las personas, que son las que "van a resolver los problemas de las propias personas" y que son, él añadió, el "gran invento del siglo xxi".
él pidió a la universidad que ella siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de "amor por el trabajo bien hecho", porque en los países que apuestan por "cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercando se al crecimiento económico y a dotar se de personalidad desde el punto de vista político".
"si no nosotras basamos nuestro proyecto en la cultura y la formación.
en esta ocasión le ella correspondió al lanzador estrella, shane reynolds, integrante de la última edición del "partido de las estrellas", lesionar se la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perder se el inicio de la temporada.
reynolds, de 32 años de edad, sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando él realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas.
la buena noticia es que el problema no es tan grave y que en poco tiempo estará de regreso, este es otro bache pero yo confío en que podamos superar lo ".
alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que reynolds ella sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que ella trotaba en el diamante.
cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada, por lo que ellos presentaron un recurso ante el juzgado de lo contencioso administrativo de la audiencia nacional que fue admitido hoy a trámite.
junto a estas 26 personas, hasta primera hora de hoy estuvo también una familia de cuatro miembros, integrada por el padre de nacionalidad cubana y la mujer y dos hijos ucranianos, a los que se denegó el trámite de solicitud de asilo y ellos continuaron viaje a moscú en el vuelo de la compañía aeroflot de las 09.25 gmt.
en ese momento, los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días ellos adoptan una resolución, que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación.
serra ferrer ha reconocido que la situación que vive el barcelona no tiene un único culpable, y ha declinado responder a si ella siente que el partido que jugará el jueves su equipo en brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club, al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones.
él juega con un 4-3-3 y con vocación vertical, ya que él organiza rápidos contragolpes tras el robo del balón, aprovechando, además, la velocidad de los extremos y laterales ", ha explicado.
fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al afirmar que no le él corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos, ni a los observadores, sino al jne.
el secretario general del pspv-psoe, joan ignasi pla, dijo hoy que el presidente de la generalitat valenciana, eduardo zaplana, pretende "quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos" en el plan hidrológico nacional (phn), a la vez que "ella intenta enfrentar a unas comunidades con otras".
pla dijo a los periodistas que zaplana "esconde la realidad" del phn, y ella reclamó que en una cuestión "tan importante" haya "un reparto y una responsabilidad por parte de todas las comunidades", dado que "este plan y esas posiciones lo único que ellos hacen es enfrentar a unas comunidades con otras, lo que no es positivo ni es bueno".
preguntado por las críticas del presidente del psc, pasqual maragall, a que se trasvase del ebro a las comarcas de sur de la comunidad valenciana porque "ellas derrochan" agua, pla dijo que "yo comparto la idea de que nosotras tenemos que plantear una solución" a estas comarcas "que vaya vinculada no sólo al aprovechamiento del trasvase del agua del ebro".
pla incidió en que ese trasvase es "necesario", pero también lo es la mejor utilización y el aprovechamiento de "la poca agua que nosotros tenemos", y él acusó al gobierno valenciano de no haber actuado en esta cuestión, con iniciativas como el riego localizado o por goteo, o programas de mejora de la utilización de este recurso.
ella afirmó que en determinadas zonas de la comunidad valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico "que claramente marca un uso y abuso del agua", por lo que "es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el gobierno no se están haciendo acciones concretas" para mejorar el uso del agua.
él reiteró que el phn "no nos gusta" porque "está vinculado única y exclusivamente a las actuaciones en obra hidráulica, única y exclusivamente en una cuenca concreta, la del ebro", en lugar de hacer "un diseño del conjunto del estado" y de políticas "que favorezcan la sostenibilidad del sistema a medio y corto plazo".
morales, de 23 años, logró mantener su invicto como campeón del consejo mundial de boxeo (cmb) en la última pelea que él realizó dentro de los supergallos, pero barrera, de 26 años, aunque él perdió su corona de la organización mundial (omb), hizo tantos méritos o más que su rival para ser el ganador.
"los aficionados necesitaban y ellos querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche", declaró morales.
"me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que él quería", explicó barrera.
"la gran interrogante que yo tengo después del veredicto de los jueces es qué fue lo que me faltó para ganar en las vegas, porque es la segunda vez que me ellas roban una pelea", se quejó.
el juez duane ford con una puntuación de 114-113 fue el único que vio ganador a barrera, mientras que carol castellano favoreció 114-113 a morales y dalby shirley lo hizo con 115-112, a pesar que le ellos dieron como perdedor 8-10 en el último asalto.
"el árbitro se equivocó al contar me porque fue un claro empujón, pero yo tengo que reconocer que barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de ir me a la lona, declaró morales, que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares.
barrera, que bajó su marca a 49-3, con 36 por ko, también admitió que ella tuvo en varias ocasiones a morales al borde del ko, pero no pudo finalizar su trabajo.
la clave de la pelea, que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana, estuvo en el quinto asalto cuando morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de barrera que sintió el efecto y lo él tuvo por casi un minuto al borde del nocaut.
barrera se sobrepuso y ella contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie, ante el delirio de los aficionados.
morales, que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 ko, reiteró que no él continuará en la categoría de los supergallos porque él tiene muchos problemas para mantener el peso y él subirá los plumas.
"no yo necesito esa pelea porque la primera la yo gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso", explicó barrera.
"los que ellas tienen que cambiar de campeón es la cadena de televisión hbo porque morales no les sirve", él agregó.
el secretario general del cdc, pere esteve, ha asegurado hoy que no se él presentará a la reelección en el cargo, porque él cree que el que él ocupa debe ser "para el número dos" (del partido) y él apostilló que su candidato es artur mas.
el secretario general de cdc, pere esteve, ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no él optará a la reelección para que artur mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de cdc, tras jordi pujol, lo que le situaría como líder del partido en el futuro.
la decisión, que, a su juicio, demuestra la sintonía política con mas ante el congreso del partido previsto para el mes de noviembre, favorece las opciones del portavoz del gobierno catalán y conseller de economía en la "pugna" que ella mantiene con el líder de udc, josep antoni duran i lleida, por la sucesión de jordi pujol en el seno de ciu.
el anuncio de esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido, aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la ella comunicó él hace un mes a jordi pujol y ella hace diez días al propio mas: "la decisión la él tenía pensada cuando yo presenté mi candidatura al parlamento europeo".
esteve, que él hace 15 días indicó que su previsión era presentar se a la reelección, ha puntualizado que está dispuesto a volver a optar al cargo "porque me él hace ilusión y no hay ninguna razón para no hacer lo si se da el caso de que mas no optase al cargo".
"si en los próximos días mas presenta su candidatura a secretario general, le yo daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente pujol y de mas para trabajar a su lado" ha afirmado esteve.
un miembro de la ejecutiva de cdc dijo que la postura de esteve se sitúa en una línea, concertada desde él hace tiempo, con la que se quiere hacer patente que "artur mas, como futuro líder, es quien manda en el partido, y que esteve debe obedecer en este reparto de papeles".
fuentes del sector crítico de cdc, opinan que el "golpe de efecto" de esteve ha sorprendido favorablemente, ya que él reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido.
pere esteve ocupa la secretaria general de cdc desde el mes de noviembre de 1996, cuando él sustituyó en el cargo a miquel roca que fue el número dos del partido durante muchos años
en la primera etapa, el dane diagnosticará el modelo estadístico a usar y en la segunda ella precisará la viabilidad institucional, el ámbito de aplicación y las recomendaciones financieras, técnicas y de tiempo para su implementación.
más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un "manifiesto de la cultura por la paz" en el que ellos aseguraron que "a punta de tiros" no se resuelve el conflicto interno que padece su país.
los artistas y trabajadores de la cultura, en distintos campos, pintura, literatura, teatro, ópera y el cine, entre otros, indican en el manifiesto que "nosotras asumimos el deber de manifestar nos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos".
los artistas señalan que ellas invitan "a quienes tienen el poder de definir su rumbo, para que ellos demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo ellas promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener".
también ellas instan a preservar, bajo cualquier circunstancia, el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las fuerzas armadas revolucionarias de colombia (farc), mantienen en el caguán (sur del país) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados.
asimismo, ellas piden que haya garantías de que el plan colombia, la estrategia antidrogas del gobierno del presidente andrés pastrana, "cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del país, destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida".
el manifiesto concluye indicando que "los creadores, intérpretes, intelectuales y trabajadores de la cultura ratificamos en esta confusa hora para el país, de la única manera que nosotros sabemos y podemos hacer lo , a través del arte, de la cultura, que colombia cuenta con hijos dispuestos a edificar su impostergable sueño de verdadera paz".
el presidente venezolano, hugo chávez, aseguró hoy que la fuerza aérea de su país es "eficaz" en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas, y él calificó de "hueco muy negro" el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en eeuu.
"yo no he leído eso, por ello yo prefiero no responder.
"si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico, yo estuve viendo un informe ella hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de nueva york se ha duplicado en la última, ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro", dijo chávez.
los medios locales divulgaron hoy, martes, unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense barry mccaffrey, en las que ella calificó como un "problema inmenso" la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano, decisión que, él aseguró, habría creado un "agujero negro" en la vigilancia regional para la lucha antidrogas.
el funcionario europeo, que se encuentra de visita en brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la ue y el gigante suramericano, aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que ellos generen desarrollo.
"el comercio puede contribuir al desarrollo, pero no lo él produce, y mucho menos él produce el desarrollo sostenible", apuntó lamy en una conferencia en la universidad de sao paulo.
"la unión europea rechaza la noción de que las fuerzas del mercado dicten nuestra forma de vida, nuestra cultura, la naturaleza de nuestra sociedad y nuestra escala de valores", ella expresó.
"no nosotras aceptamos (la ue) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones, porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales", él anotó.
el estadounidense, de origen mexicano, oscar de la hoya, perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter, versión consejo mundial de boxeo, ante el puertorriqueño félix "tito" trinidad y desde ayer, domingo, la él recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la él quería.
la decisión de trinidad, que fue comunicada de manera oficial al cmb, deja al campeón invicto puertorriqueño con sólo la corona del peso superwélter de la asociación mundial de boxeo (amb), que él ganó él hace dos semanas con su triunfo frente al estadounidense david reid.
trinidad también renunció él hace unas semanas al cetro wélter de la federación internacional (fib) y en los próximos meses podría enfrentar se al campeón superwélter de la misma organización, el estadounidense, de origen mexicano, fernando "feroz" vargas, que antes él tendrá que superar la prueba del ghanés ike quartey el próximo 15 de abril.
"oscar siempre dijo desde que terminó la pelea contra trinidad que no la ella perdió y que en ningún momento yo dejo de pensar que era el verdadero campeón del mundo, la mejor demostración la él dio en su pelea contra shane mosley", destacó solórzano.
"no se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que ella tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona", comentó arum.
sin embargo, ella dijo que trinidad se había equivocado al no querer le dar la revancha a de la hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando.
el campeón invicto boricua ha dicho que no él tiene ningún problema en dar le la revancha a de la hoya, pero siempre que el "golden boy" decida subir al peso super wélter en el que él debutó el pasado 3 de marzo para ganar de forma espectacular y por decisión unánime a reid después de haber lo tirado varias veces a la lona.
con la entrega del nuevo título a de la hoya, el ex medalla de oro olímpica en barcelona'92él tendrá que establecer qué corona él expone cuando se enfrente a mosley porque también él tiene en su poder la de la asociación internacional de boxeo (aib).
los compañeros se solidarizaron con él, se negaron a entrenar el pasado jueves y ellos culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario, problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy, domingo.
"yo empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a primera división", explica el portero natural de fuenmayor (la rioja), con el que su nuevo entrenador, txetxu rojo, parece contar más que el anterior, luis fernández.
"yo tengo cosas que agradecer les a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacer lo bien los próximos meses para que lo ellos vean", él señala, aunque esa "responsabilidad" de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente.
por un lado el profesional "porque rojo ha llegado ahora al athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador nosotros tenemos que hacer lo bien y ganar nos una oportunidad"; y en el otro caso algo más afectivo "porque iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el campeonato del mundo sub-20 y ahora, cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores, no nosotras queremos fallar".
"lo único malo son las fechas, que coincidirán con una etapa muy importante en el athletic, pero yo confío en hacer lo bien en sydney y en que se vea que puedo jugar cuando nosotros regresemos", explica el futbolista de 21 años, que pertenece a la disciplina del athletic desde los 14.
aranzubía se plantea la experiencia de sydney como "algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir, porque tú representas a tu país y además tú convives con personas de otros lugares", aunque ella reconoce que el interés por los juegos olímpicos "es mayor porque nosotras vamos allí con opciones de ganar medalla".
con un "si el gobernador bush es un reformador, yo soy astronauta", john mccain ridiculizó las credenciales reformistas con que el hijo del ex presidente george bush se presenta ante los electores conservadores y le ella acusó de querer robar le votos utilizando sus propias ideas.
en michigan, el gobernador de texas ha preferido concentrar sus ataques en el presidente de eeuu, bill clinton, y en el vicepresidente y candidato demócrata, al gore, insistiendo en que "quedan 260 días para el fin de la era clinton-gore", mientras que a mccain se refirió con un "yo espero que se haya aprendido la lección" en carolina del sur.
mccain, de 62 años, senador por arizona desde él hace 13 años, ex piloto de la marina y prisionero de guerra en vietnam durante casi 6 años, dio un mitin en la localidad de lavonia, muy cerca de detroit, en el que él mostró su capacidad de rehacer se después del golpe de carolina del sur.
"he estrellado unos cuantos aviones, y me yo pasé unos años en un hotel en el que no ellas ponían caramelos en la almohada, por eso os yo digo ahora que vamos a ganar en michigan", dijo mccain.
al ciudadano de michigan le él gusta votar al candidato que mejor representa el "anti-establishment" (el poder establecido), en una especie de reto como el de david contra goliat, y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente.
"ella parece una tarea de titanes, en la que la ventaja es que michigan no es carolina del sur, pero mccain sólo va a tener tres días por delante, donde bush tuvo 18", dijo dante chinni, un comentarista del diario "the christian science monitor" en un programa de debates.
el ascenso del pasado viernes en nueva york hasta los 111,28 yenes, el nivel máximo en casi cinco meses, afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y él desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones.
la posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo moody'sinvestors rebaje la deuda japonesa, citando problemas estructurales de esta economía, hace difícil la compra del yen y él pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones, afirman los expertos.
el vicepresidente colombiano, gustavo bell, y el ministro de asuntos exteriores de venezuela, josé vicente rangel, intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la comisión y ellas coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en colombia, aunque ellas señalaron que debe resolver se a nivel regional.
bell afirmó que la democracia de colombia "es hoy una democracia amenazada", por lo que ella aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades, que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz.
sin embargo, bell resaltó el gran esfuerzo que el gobierno está haciendo y ella enumeró los avances logrados en los últimos años en materia de protección de la población civil y de los defensores de derechos humanos, la tipificación en el código penal del reclutamiento de menores o las investigaciones de los presuntos delitos cometidos por miembros de las fuerzas armadas.
"el proceso de paz se apoya en la democracia, integridad territorial y derechos humanos", dijo bell, y él agregó que la política en materia de derechos humanos "es a largo plazo", ya que hay que reconstruir una escala de valores de solidaridad y tolerancia, lo que llevará bastante tiempo.
rangel se mostró contrario a que en la comisión de derechos humanos de la onu se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra, porque "lo que hay que hacer - ella añadió - es estimular el progreso y la cooperación".
el ministro venezolano rechazó, en una rueda de prensa, que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos "en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales", y él aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos.
por ello, ella dijo estar preocupado por la actitud de estados unidos ante el problema de colombia, que podría llevar a una internacionalización del conflicto, "que sería lo peor que puede ocurrir".
el ministro, que presidió hoy, por primera vez, como nuevo titular de la cartera de hacienda, el comité nacional de cafeteros, dijo a la prensa que, por ahora, no se adoptará medida alguna en el seno de ese órgano, máximo rector de la política cafetera, del que son miembros los representantes de los cultivadores y varios ministros, aunque el de hacienda ellos tienen posibilidad de veto.
la producción de café colombiano está calculada entre 9,5 y 10 millones de sacas de 60 kilos, en el año cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000, y en cerca de 11,5 millones de sacas en el actual año civil, porque para el último trimestre de 2000 se espera un importante aumento en la producción, resultado del plan de renovación de cultivos iniciado él hace varios años.
el sitio, que lleva seis meses en el mercado y ella está presente en siete países iberoamericanos, fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes, indicó la ejecutiva.
actualmente el portal tiene más de 120.000 usuarios registrados y diariamente él recibe solicitudes de más de 4.000 presupuestos para viajes.
el banco urquijo, fundado a fines del siglo xix, inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero ella recibió una autorización preliminar, que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada "comunicación b" del banco central.
el deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la liga 1999-2000, a costa de la real sociedad (2-0), y él consiguió, además, la octava consecutiva en el estadio riazor, donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña.
el fc barcelona, gracias a su triunfo sobre el colista sevilla en el camp nou (2-0) y la derrota del real madrid frente al racing de santander, recuperó el segundo puesto de la tabla que ella perdió la pasada jornada.
para el real madrid, que encajó su sexta derrota de la temporada, él supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al cuarto peldaño de la tabla.
urzaiz marcó en el minuto 87, trece después de haber saltado al terreno de juego, y ella aleja al celta de la copa de la uefa.
el equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y él desciende al duodécimo puesto de la clasificación.
el alavés, después de cinco jornadas sin vencer, se impuso a domicilio al betis (0-1) con un gol de kodro y ella hunde un poco más al equipo andaluz, que continúa en zona de descenso.
villahermosa está situada cerca de la costa del golfo de méxico y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera; él tiene clima cálido y húmedo, poca actividad del fútbol profesional, pero una enorme afición al béisbol.
los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica (del 4 al 8 de abril en guadalajara) no será fácil y ellas tendrán que aplicar se al máximo, declaró vargas en villahermosa, donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes.
el equipo de venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida ella viajará a villahermosa para alistar se para el amistoso, que será el último del técnico argentino omar pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de suramérica.
pastoriza llegará a villahermosa con 21 jugadores, entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la copa américa de paraguay, de los cuales también saldrá el listado definitivo que él utilizará en la eliminatoria.
este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana, domingo, si la dirección no aceptaba sus exigencias, pero hoy ellos decidieron dejar la en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en estrasburgo.
los obreros, en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica, están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y ellos exigen el mantenimiento de sus actividades.
es lo único que da resultados ", mientras que otro obrero sostenía que" él hace tiempo que lo nosotros teníamos en mente, ya no nosotras tenemos mucho que perder".
hoy, sábado, durr declaró durante una conferencia de prensa que "el objetivo es el mantenimiento de la planta" y él volvió a proponer a heineken que él venda la empresa por un franco simbólico a la vez que él insistió en que la fábrica "es rentable y puede dinamizar se ".
"nosotros combatimos la estrategia de la multinacional heineken, que compra las fábricas para cerrar las una tras de otra", declaró hoy, emmanuel gruand, secretario general de la federación del sector agroalimentario cgt, que aplaudió la "lucha justa" de los asalariados de adelshoffen.
heineken se apodera de su 'savoirfaire', y ella deja tras de sí paro y ruinas industriales ", añadió gruand.
miloc comentó que hubo defectos en el partido contra belice, pero también virtudes, y ella recalcó que "todos los partidos son distintos" y que "siempre lo yo dije que si nosotras ganábamos estaría contento".
miloc dijo que por el momento no él sabe si ella convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos, ya que a su criterio, los que están han actuado bien en anteriores juegos.
los salvadoreños encabezan el grupo a de la eliminatoria centroamericana al haber derrotado 5-0 a belice el pasado 5 de marzo, aunque él tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos.
la empresa kellogs, fabricante de cereales para el desayuno, ha cerrado su planta de producción de michigan porque no ha podido abastecer se de maíz con la seguridad de que no ella contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano, informaron fuentes de la industria.
la semana pasada mission foods, la mayor productora de tacos de estados unidos, ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos, tortillas y "chips" e ella indicó que ella usará maíz blanco en lugar de amarillo, porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada.
la firma asociada de mission, azteca milling, que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de mission foods y kraft, anunció que ella retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo.
"nosotros estamos en contacto con los dueños de los silos, los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado, y vamos a retirar lo del circuito de los alimentos", indicó el ejecutivo.
el deporte checo está de luto y él muestra su consternación por la muerte del atleta emil zatopek, que falleció esta madrugada, miércoles, en un hospital de praga a la edad de 78 años a consecuencias de un derrame cerebral.
el presidente del comité olímpico checo, milan jirasek, declaró hoy a la radio estatal checa que la muerte de emil zatopek es una pérdida irreparable para todo el mundo y ella reafirmó su admiración desde su más temprana edad por el incansable corredor.
"se él inscribió para siempre en los anales de la historia del deporte con letras imborrables, todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca él caerá en el olvido", dijo jirasek.
"en noviembre del año pasado visitamos, el señor samaranch y yo, a emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien". ella dijo.
jirasek aseguró que zatopek era una persona excepcionalmente inteligente, un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición: "todo lo que ella emprendía ella hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador".
brasil denunció la cantidad que canadá quiere imponer como sanción y él cuestionó el procedimiento utilizado para ello, antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña.
la omc recomendó tanto a brasil como a canadá que ellos cambiaran sus normas para adaptar las a los convenios internacionales y ella dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999, plazo que no se ha respetado.
sin embargo, ella presentó una queja ante el ministerio de relaciones exteriores alegando que el domicilio del funcionario fue allanado al incumplir convenios internacionales sobre la inviolabilidad de domicilio e inmunidad de los diplomáticos.
en declaraciones a televisión española, alvarez areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el comité federal "debe surgir una dirección política que tenga, como gran objetivo, preparar el congreso, que él tendría que ser antes del verano, para no dilatar demasiado el proceso".
él añadió que en ese congreso debería elegir se al secretario general y a la comisión ejecutiva, así como aprobar se las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro, "y dejar para un poco más adelante un debate, en un marco distinto, no necesariamente congresual, en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer".
"lo que nosotras tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos del comité federal en torno a la opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente, porque eso es lo que nos demanda el electorado español y el conjunto de la ciudadanía que, con independencia de que nos haya votado o no, quiere que sea un partido que resuelva sus problemas y ella tenga capacidad de síntesis de posiciones", él subrayó
el ministro de hacienda, juan camilo restrepo, anunció que él presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria al congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias.
el ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 ella produjo 863.000 millones de pesos, unos 490 millones de dólares, según el documento "plan financiero 2000" del consejo superior de política fiscal (confis).
para el presidente de la anif la economía no resiste más tributos y él espera que, como él sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias "siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática" y el ajuste se haga por el lado del gasto.
lomelí exigió a las autoridades sanitarias que ellas alerten a las familias para evitar que la comida de bebés, niños y mujeres embarazadas contengan granulados, que en" nada contribuyen a una buena alimentación".
el uso de granulados "se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares, fondas, cocinas económicas y restaurantes, olvidando la rica tradición culinaria mexicana", él agregó.
maría antonia alvarez destacó la "tranquilidad y transparencia" con la que se ha desarrollado este proceso, que el psdeg da por cerrado, aunque ella necesitará la confirmación oficial del comité nacional gallego.
asimismo, ella subrayó que pérez touriño es el primer candidato a la presidencia de la xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene, avalado "por un importante número de militantes" y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del psdeg.
es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y ella acapara la atención del público".
ha sido algo comparable a barcelona pero entonces nosotras estábamos en casa.
así competir te él motiva ", aseguró el campeón español.
sin embargo y contra toda previsión de la administración, en los últimos seis años el desempleo ha crecido de manera alarmante y hoy ella alcanza a más del 30 por ciento de la población activa.
"no yo admito que se acuse al fpoe de azuzar contra los extranjeros.
yo deseo una campaña electoral en la que los problemas se discutan abierta y sinceramente.
según sergio veiga, editor de la nueva revista, "la gran preocupación es explotar todos los asuntos que ellas tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como" el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del tráfico".
la revista abordará temas que van "desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos, o la seguridad de los menores cuando ellas viajan en los automóviles", dijo veiga.
será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los quince durante todo el año, pues en la pasada cumbre de helsinki se ellos marcaron el objetivo de concluir la reforma en el consejo europeo de niza del próximo diciembre.
sin embargo, la comisión europea propondrá, como ya adelantó prodi en helsinki, que se aborden otra serie de asuntos, entre ellos la posibilidad de recurrir a la "cooperación reforzada" para que los estados que quieran realizar políticas en común no se vean frenados por el resto, como ella sucede ahora en materia de armonización fiscal, por ejemplo.
caja rural de asturias prevé obtener este ejercicio unos beneficios netos de 2.237 millones de pesetas, lo que supone un incremento del 5 por ciento respecto a 1999, con lo que ella volverá a batir su "récord" de rentabilidad, según indicó el presidente de la entidad, román suárez blanco.
suárez blanco presentó hoy ante la asamblea general ordinaria de caja rural las cuentas anuales de 1999 y él avanzó los resultados del actual ejercicio en el que, durante los cinco primeros meses, la sociedad logró unos beneficios después de impuestos de 962 millones de pesetas, un 1,32 por ciento más que en el mismo periodo del pasado año.
según el presidente de la entidad, estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años, lo que él atribuyó a la capacidad de caja rural para "arraigar se " en el campo asturiano y situar se "cerca" de sus socios y cooperativistas, que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273.
suárez blanco abogó por la puesta en marcha, al igual que en el resto de europa, de políticas destinadas a fijar población en los núcleos rurales y, en este sentido, ella mostró su respaldo a las iniciativas del gobierno regional de conceder ayudas a las fórmulas asociativas que se pongan en marcha en el sector agrario y a los jóvenes agricultores.
dentro de los planes para este año, la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de asturias, donde ella abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas.
rato, que se trasladó a villabrázaro (zamora) para inaugurar junto con el presidente de castilla y león, juan josé lucas, las nuevas instalaciones del grupo tablicia en esta localidad, afirmó que el ejecutivo ha solicitado a las dos empresas "una copia exacta de sus planes" y, a partir de ello, "nosotras estudiaremos cuáles son las consecuencias para la competencia y para los ciudadanos y consumidores".
"no nosotros estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o ellas decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a veces, incluso, por la financiación del psoe, sino que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les ella parece, pero están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos", advirtió rato.
no obstante, ella precisó que si su partido gana las próximas elecciones y ella lleva esta medida se hablará "con la federación nacional de municipios y provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos".
a juicio del ministro de economía, el psoe pretende "cambiar de criterio" y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate, y ella subrayó que "no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera".
"esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros, sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para españa", él advirtió.
la policía de ecuador se incautó, en los últimos siete meses, de 1,18 millones de dólares falsos y él teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000, informó hoy, domingo, la prensa local.
en este sentido, ellos aseguran que ecuador es una nación pequeña y no es un "paraíso fiscal" que libera por completo su mercado monetario, pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas.
aunque en teherán concluyó el recuento de votos informatizado, los resultados aún no son oficiales, indicó hoy el gobernador de la provincia, mohamed reza ayatolahi azarmi, ya que el conservador consejo de guardianes de la constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se él tiene que concluir a mano.
en todo el país, de los escaños atribuidos hasta ahora, 121 son para los reformistas, 32 para los conservadores y 37 para candidatos independientes, algunos de los cuales han asegurado que ellos apoyarán a los reformistas en la cámara.
también están decididos los 5 escaños que corresponden a las minorías religiosas no musulmanas, 65 asientos parlamentarios se ellas tendrán que decidir en una segunda vuelta y 30 aún no se han acabado de escrutar.
la unión deportiva las palmas logró una merecida victoria (0-3) en san mamés ante un athletic penoso en todas las facetas del juego, que hoy no fue capaz remontar el temprano resultado en contra, como ella hizo en anteriores ocasiones.
no se llevaban diez minutos de juego y guayre betancor, el protagonista de la polémica de la semana, expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando ella llegó a afirmar que la defensa rojiblanca, incluido alkorta, era lenta: su tremenda velocidad.
el joven canterano hizo la pared con oulare, se coló como una exhalación por el "carril del ocho", y ella superó al portero lafuente antes de marcar a puerta vacía.
no lo él hizo hoy y ni siquiera él llegó a empatar, a pesar de nueva apuesta de rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a urrutia de la defensa hacia adelante -, que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado, dilapidadas en ocasiones lastimosamente.
el gol del brasileño no sólo él puso una diferencia definitiva en el marcador - que completó josico a centro de un jugador hecho en lezama, edu alonso -, sino que él enseñó las miserias en el juego del athletic.
el secretario general del psc-psoe, jaime blanco, se mostró hoy "muy satisfecho" con el resultado del xxv congreso del partido, aunque él agregó que le él queda una "pequeña insatisfacción" por la fórmula acordada para la elección de josé luis rodríguez zapatero como nuevo líder de los socialistas.
aunque él destacó que el congreso ha acabado con la "incertidumbre" que se arrastraba desde las últimas elecciones generales, blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta "el voto útil hubiese sido más transparente".
jaime blanco explicó que con la "vuelta y media" le ha quedado un "sentimiento agrio" porque ella considera que, "en alguna medida", con el voto útil ha "quedado desairada matilde fernández", candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros.
según blanco "se han perfilado dos sectores dentro del psoe", el de la socialdemocracia, en el que se incluyó, que "cuenta con cerca del 20 por ciento de representación", y otro sector al que "no yo quiero dar ningún nombre", ella dijo.
las derrotas, que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición, han hecho que la paciencia de steinbrenner se termine, por lo que ya él quiere soluciones.
con sólo 10 días para que dé comienzo la nueva temporada, el equipo que, en teoría, los expertos consideran ella está en mejor posición para defender el título de campeón, en el campo de entrenamiento no lo ha demostrado al haber conseguido sólo cinco triunfos.
yarnall en la última salida frente a los azulejos de toronto fue castigado con seis imparables, ella dio una base por bolas y ella golpeó a otro bateador para bajar a 33,75 su promedio de carreras limpias permitidas.
"no yo tengo explicación; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado", dijo el joven lanzador, a quien, con toda seguridad, le él tocará ir se a las ligas menores para mejorar su rendimiento.
"está claro que yarnall él tiene que ayudar se a sí mismo para superar la situación, pero también debe saber que él recibirá la oportunidad de lanzar en las mayores", comentó torre.
el manejador de los yanquis admite que tal vez yarnall siente demasiada presión e él intenta conseguir que cada lanzamiento sea el perfecto.
el año pasado, en que tampoco ellos brillaron en su cita de primavera, al menos ellos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma, lo que a punto estuvo de costar le el puesto a torre.
"yo creo que el ejemplo del año pasado puede servir nos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo él hace en el momento oportuno", explicó torre.
"siempre he confiado plenamente en los jugadores y ahora más que nunca", él agregó.
mientras, torre asegura que ellas necesitan ganar algún partido más, pero también él defiende a sus jugadores cuando ella asegura que están trabajando al máximo, aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa.
tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de colón, aunque ellos pensaban que habían llegado a eeuu, su destino final, informó hoy la dirección de migración de panamá.
el barco en el que ellas viajaron como polizones, "wuarta", con bandera de bahamas, había zarpado de guayaquil (ecuador) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a estados unidos, e él hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de colón.
a finales del año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en panamá con tarjetas de turismo y ellas pretendían viajar a estados unidos con visados falsos.
pero ella eludió comentar versiones oficiosas rusas que vincularon su visita con negociaciones sobre la deuda de cuba con la antigua unión soviética, estimada en 22.000 millones de dólares.
putin transmitió al titular cubano "las mejores intenciones de rusia" y ella aseguró: "estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes".
ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana, aunque él expresó que la profundización y ampliación (de las relaciones la habana-moscú) responde a los intereses de rusia "y él aseguró que" se va a continuar en esa dirección".
pero ellas señalaron al mismo tiempo que rusia "espera del gobierno cubano que ella tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación", en la que la amortización de la deuda está estancada.
antes de reunir se con ivanov, el canciller cubano declaró que la habana estaba dispuesta a discutir el asunto y que ella sabía que rusia lo abordaría "con sinceridad y comprensión" hacia la precaria economía de la isla.
el banco solidario de ecuador, brindará crédito inmediato y otras facilidades financieras a los pequeños empresarios a través del programa denominado "la chauchera", una especie de tarjeta de crédito que da valor a las personas "por lo que son y no por lo que ellos tienen".
con la "chauchera", nombre popular con el que se conoce al monedero en algunos sectores de ecuador, el pequeño empresario podrá adquirir, mediante una línea de crédito directo que otorga el banco solidario a través de una cuenta y sobre giro contratado, la materia prima que él requiere para su negocio.
otros objetivos de la "chauchera" son reducir el nivel de intermediación al que está expuesto el pequeño empresario y facilitar uniones con el fin de generar grandes volúmenes de demanda para que ellos consigan productos a precio de mayoristas.
ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas "por lo que son y no por lo que ellos tienen" es tan bajo que se ha reflejado en que su banco, que da servicios a pequeños empresarios, tiene una cartera vencida del 1 por ciento.
el presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y ellas preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y "al cura (sacerdote) cómo se comporta".
el diputado socialista ramón jaúregui considera que "la presencia de ibarretxe en la moncloa ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista" y ella considera que el gobierno del lehendakari es "insostenible".
jauregui, en declaraciones telefónicas al informativo "hora sur tercera edición" de canal sur radio, y recogidas por efe, comentó que había asistido hoy a una conferencia en beasain (guipúzcoa), y ella comentó que amigos suyos de esta localidad "creen que este domingo él toca", en alusión a un atentado de eta, ya que "ese ambiente está en el paisaje".
a partir de ahí, el lehendakari nos dirá qué él piensa de la vida".
ella añadió en declaraciones a la citada emisora que en el país vasco, "con esa política no se puede avanzar, y mi pronóstico es muy pesimista.
este país (el país vasco) está roto, no él tiene gobierno ni liderazgo, y la línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas".
ella reiteró, sobre el encuentro entre el presidente aznar y el lehendakari, que "la postura de ibarrexte ha sido decepcionante.
yo sabía que ella quería hacer algún movimiento, distanciar se un poco de su partido y nosotros (pse-psoe) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara".
"el pse-psoe - según jaúregui -, lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática, consciente de que el pnv no podía hacer lo , ella tenía más hipotecas, menos margen de maniobra, pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el pse-psoe le propuso que ella liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista, acercando se más al psoe y al pp".
el programa se iniciará con una feria "info.com/2000" que se celebrará a partir del 17 de febrero en la que microsoft lanzará el windows 2000 y telefónica data y bankinter presentarán sus productos y a partir de entonces se efectuará un recorrido por las 20 ciudades más importantes del país en las que ellos difundirán las nuevas tecnologías para la empresa.
fuentes diplomáticas indicaron hoy, viernes, que la presidencia de turno "presionará" a estos dos países para que ellas hagan posible la adopción, el próximo viernes, por los ministros de finanzas de la ue de la directiva revisada.
"no yo veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva", comentó el diplomático, quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente, holanda.
alemania y austria, por el contrario, permanecen firmes en su oposición al texto, ya que ellos consideran que él menoscaba claramente el derecho a la defensa reconocido en sus constituciones.
la directiva les obliga, por ejemplo, a identificar a sus clientes, les él prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les él obliga a denunciar las .
como había recusado las condenas, él tuvo que volver a ser juzgado.
él hace dos días fue interrogado en parís en comisión rogatoria por la juez de la audiencia nacional teresa palacios sobre diez atentados que costaron la vida a seis personas en españa, entre ellas, al socialista fernando múgica.
ese mismo día, le vert también leyó a "kantauri" las preguntas que el juez español baltasar garzón le había remitido sobre los sumarios que él investiga, entre ellos, el intento de atentado contra el rey juan carlos en palma de mallorca en 1995.
"anboto" fue sentenciada en rebeldía, también ella hace dos días, a cinco años.
andrés palop, guardameta del valencia, estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que él sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en barcelona.
candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que "sólo ella tiene una solución: que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en barcelona".
el médico valencianista confirmó que la lesión del jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de l'alcudiaél hace dos años y medio, cuando él militaba con el villarreal en segunda división.
"el dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le él impide realizar ciertos movimientos.
en el caso de oscar garcía, quien también estuvo presente ayer en barcelona en la consulta del doctor villarrubia, su lesión en la rodilla izquierda se limita, según explicó candel, a un esguince del ligamento lateral interno y que ella tendrá un proceso de recuperación de quince días.
"como nosotras vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado -, como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos, al ser un partido federado con el psoe, con soberanía propia, quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios".
según manuela de madre, "podemos dar tranquilidad, hacer de bisagra y también nosotros aportaremos lo que yo creo que aportará casi todo el mundo: voluntad, rigor, sensatez y ganas de resolver los problemas".
manuela de madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora "refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el psoe, con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o él tiene algo que decir".
la mallorquina, de 28 años, doble campeona del mundo de la especialidad (1999 y 2000), aspiraba al oro, pero la falta de un mayor desnivel en el circuito y una caída que él sufrió en la cuarta vuelta tras chocar con pezzo en un rocoso descenso la obligaron a conformar se con un bronce olímpico que, en cualquiera de los casos, pone broche a una sensacional temporada.
blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima, pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta, la ciclista balear enlazó con la suiza y la él superó colocando se al frente de la prueba.
a la balear quizá le haya sabido a poco el bronce, pero ella tiene motivos suficientes para sonreír: fullana pasará a la historia, entre otras cosas, por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español.
el francés nicolás anelka y fernando morientes demostraron al entrenar se hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el barcelona y que sólo es cuestión de que ellos afinen su puesta a punto.
ellos participaron en los diversos partidos que organizó el técnico y no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia.
la nota negativa del entrenamiento la protagonizó josé maría gutiérrez 'guti', que se ella tuvo que retirar a la media hora de iniciar se la sesión por culpa de los golpes que ha recibido en los últimos partidos en la zona costal y que le molestaban e ellas impedían respirar con normalidad.
no puedo decir que aún le ella falta mejorar mucho, sino que aún puede mejorar ", aseguró kirmair en declaraciones a efe.
él estaba en el nivel de simple campeón de dos grandes torneos (dos veces campeón en el roland garros) y hoy es campeón de dos grandes torneos y de un masters, y es el número uno del mundo ", afirmó kirmair en sus declaraciones a efe.
el ex tenista brasileño aseguró que guga se viene preparando desde ella hace cinco años para vencer en pistas diferentes a las de tierra batida y que, por esa razón, "seguramente ya se ella trazó nuevos objetivos y entre ellos la posibilidad de conquistar el próximo año los grandes torneos de cuadra rápida, como el abierto de eeuu o el de australia".
"guga viene trabajando desde ella hace mucho tiempo para ser un jugador completo, y ya ella está muy cerca de esa meta.
ahora él no es sólo un jugador más completo como un jugador más maduro ", ella agregó.
un juez de barcelona ha propuesto en una sentencia un cambio en la ley para exigir a los conductores de ciclomotores, que circulan con una simple licencia que conceden las autoescuelas, que se ellas sometan a las pruebas teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir.
el titular del juzgado de lo penal 3 de barcelona, santiago vidal, ha dictado una sentencia en la que él critica la legislación actual, que permite "la simple expedición de la licencia de ciclomotores que la autoridad provincial de tráfico concede de forma indiscriminada y sin ningún control real, por vía de delegación a las autoescuelas de formación de conductores".
el magistrado vierte esta crítica en una sentencia en la que ella condena al conductor de un cuadriciclo ligero (vehículo que no puede desarrollar más de 45 km/h, de chasis ligero y con una potencia no superior a 50 centímetros cúbicos) por accidentar se cuando ella iba en estado ebrio, concretamente con una tasa de alcohol en la sangre cuatro veces superior a la permitida.
el conductor, antonio muñoz serrano, que ha sido condenado a una multa de 120.000 pesetas y prohibición de la licencia de circulación durante un año, sufrió el accidente la mañana del 5 de junio del pasado año cuando ella conducía su cuadriciclo - cuyo uso requiere solo de la licencia de circulación -, por una travesía de sant boi de llobregat (barcelona).
según la sentencia, dado su estado de embriaguez, el conductor perdió el control del ligero vehículo, él colisionó con una valla de protección de la calzada y él quedó suspendido sobre la misma.
ante los signos externos de embriaguez que presentaba antonio muñoz, el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable (el análisis de sangre) él llegó a dar un resultado positivo de 2'70gramos de alcohol por litro de sangre, cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5.
el juez recuerda que "según la ley", las autoescuelas "deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica, pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo del cuadriciclo o ciclomotor ni ella parece arriesgado afirmar que, a cambio del pago de la correspondiente matrícula, el control real sobre el resultado de suficiencia del examen teórico sea ilusorio".
por todo ello, el juez ha decidido remitir esta sentencia a la dirección general de tráfico y al instituto catalán de seguridad viaria para que ellas promuevan el cambio en la ley que ella propone.
el jefe de la oficina de seguridad nacional y ministro de la presidencia polaca, marek siwiec, presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que se burla del papa juan pablo ii, imitando los gestos del sumo pontífice cuando él llega a un país en peregrinación.
"yo presento mi dimisión, porque como político he perdido todo el prestigio que ella tenía y yo pido perdón a todos aquellos a los que yo ofendí con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento", dijo el ministro siwiec en un comunicado entregado a los medios.
el vídeo fue grabado ella hace tres años, durante una visita a la ciudad de kalisz del presidente de la república aleksander kwasniewski, al que acompañó el ministro siwiec.
al descender del avión siwiec hizo el gesto de la bendición y, cuando ya pisó tierra el presidente, según se escucha en la cinta, le él dijo que se había olvidado de besar la tierra, cosa que su ministro hizo inmediatamente.
"no estamos poniendo ningún impedimento para que televisión española (tve) retransmita la prueba, ni que ella acceda a todo el mundial.
"él hace cuatro años tv3 hizo una apuesta por la fórmula uno.
si nosotros hicimos una apuesta, ahora no vamos a hacer partícipes a terceros gratuitamente.
la él cifra final de licencias ella depende del número de bandas que acumulen las operadoras.
los restantes competidores de telefónica son mobilkom, filial del grupo dominante en el sector austriaco telekom austria, y hutchison, que participa bajo el nombre hutchison 3g y ella representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático, ella ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias.
asimismo, son adjudicatarios max. mobil, filial de deutsche telekom, tele. ring, que participa bajo el nombre de mannesmann 3g y en representación del consorcio anglo-alemán vodafone-mannesmann, y ella ofreció one, que opera bajo el nombre de connect austria y que pertenece a la alemana e. on, a la danesa tele danmark, al grupo noruego telenor y al austriaco rhi.
la comisión jurídica de la federación alemana de atletismo dio luz verde hoy, viernes, a su vuelta a los estadios, que se materializará con su participación en el mitin "live 2000" de nuremberg, donde él saldrá con el dorsal número 131.
el afectado ha jurado que es inocente y que ella cree que ha sido víctima de una conspiración con el propósito de arruinar su futuro y su reputación de atleta "limpio".
en su intento por demostrar que no se dopó, él presentó denuncia contra desconocidos, aportando como "cuerpo del delito" varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que él diera positivo.
baumann puso en acción a detectives y él presentó batalla durante meses, en los que algunos medios le han tratado de esquizofrénico afectado de manía persecutoria.
la federación parece que ella cree ahora en la versión de baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo, en un mitin del que ella espera conseguir la calificación para los juegos de sydney.
sin embargo, para que se le levante la suspensión por dos años que se le dictaminó él hace siete meses debe actuar aún la iaaf y su decisión podría demorar se aún varias semanas.
tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de baumann, como él ocurrió con marlene ottey, a quien la iaaf mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la federación jamaicana.
ella acusó al gobierno de, ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes, "limitar se a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar, en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado, el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia".
el psoe ha solicitado al gobierno que ella adopte una serie de medidas que, por un lado, aseguren una liberalización real del sector de los hidrocarburos que fomente la competencia y que, por otro, regulen la intervención del tribunal de defensa de la competencia (tdc) y de la comisión nacional de la energía (cne).
otra de las medidas solicitadas por el psoe es, junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras, la de que el gobierno ella recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual.
"soy consciente de que no yo rendí nada.
no he jugado todo lo bien que ella podía, pero que nadie dude que yo terminaré convenciendo a todo el mundo.
"yo estoy en el medio centro y lo que yo hago es trabajar para el bien del equipo.
además, no lo habré hecho tan mal cuando me ellas ficharon para el atlético de madrid.
"yo siempre jugué en argentina de central y fue cuando yo llegué a españa cuando yo empecé a jugar de medio centro.
él coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ellas ficharon por eso, aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición ", ella afirmó.
"no se trata de jugar donde a uno le ella guste, sino donde más te necesite el equipo.
aunque tú juegues en una posición que no es la tuya debes jugar al máximo en el sitio que te ellos digan ", ella concluyó.
el consejo de seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del banco mundial e él instó al resto de instituciones financieras internacionales a que también ellas participen en ese asunto.
el embajador de estados unidos, richard hoobroke, pidió en esa comisión una revisión de las cuotas, ya que él considera que su país paga demasiado.
el príncipe de asturias recibió hoy en el palacio de la zarzuela a una nutrida representación de estudiantes de derecho de la universidad de deusto, a los que él explicó el desempeño diario de sus funciones y quienes, por invitación suya, visitaron a continuación el palacio real de madrid.
don felipe les dio detalles de su trabajo diario y les él informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes.
cuando ellos abandonaban el palacio de la zarzuela en dirección a la capital, ellas tuvieron también ocasión de ver a los reyes, que regresaban a su residencia desde el pardo tras haber dado la bienvenida al presidente argentino, fernando de la rúa, y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludar los a todos, explicó a efe iker echevarría.
ella afirmó también que en una ocasión el jefe del estado costarricense, miguel angel rodríguez (del pusc), le dijo a su hermano rodrigo arias que "nada me gustaría más que poder le pasar la banda presidencial a oscar".
sobre la ausencia de argentina en la reunión, sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que ellos expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro.
en la reunión de montevideo se facultó al grupo de la cuenca del plata, bajo la dirección ejecutiva del centro panamericano especializado en fiebre aftosa (panaftosa), a que ella ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera, "en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico" y "la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización".
los frentes sociales de ecuador han decidido subir el tono de las protestas y ellos preparan la manifestación del próximo 1 de mayo que será el inicio de un levantamiento popular contra el gobierno.
los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy jueves, segunda jornada de protestas, ellas efectuarán movilizaciones en todo el país, con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades.
él aseguró que los sindicatos, gremios de estudiantes, profesores, campesinos y pobladores, que se integran en el fp, "no admitirán más políticas de muerte", como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo.
el dirigente sostuvo que la única forma como el gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión, por lo que ella coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del ejecutivo de dar un "autogolpe" de estado.
los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no él tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios, pues ellas recuerdan que en los últimos 20 años, ese tipo de políticas no han dado resultados.
el gobierno del presidente gustavo noboa ha ratificado que él aplicará los ajustes sugeridos por el fmi, pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica.
el fuerte tirón de telefónica empujó hoy al alza la bolsa madrileña y ella permitió que su índice general recuperase de nuevo los 1.000 puntos, situando se muy cerca del máximo histórico, que está en los 1.012,72 puntos.
telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación, 109.495 millones de pesetas, y ella subió un 5,16 por ciento, hasta los 26,49 euros, algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escuchar se rumores sobre una posible fusión de la operadora española con british telecom (bt).
el bsch fue el segundo valor por volumen de negociación y en la sesión ella movió 75.124 millones de pesetas y ella subió un 0,29 por ciento, seguido de terra, con 33.367 millones negociados y una subida del 6,28 por ciento.
las acciones del bbv han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ellos ganaron un 3,93 por ciento, hasta situar se en los 13,50 euros, por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en internet a nivel europeo, para competir con bankinter, que hoy bajó un 2,03 por ciento.
en la bolsa de madrid, el sector de comunicaciones fue el más beneficiado por las subidas, por el tirón de telefónica, y ella ganó un 4,70 por ciento; seguido de nuevas tecnologías, que subió un 3,49 por ciento; bancos, un 1,54 por ciento, y alimentación, un 0,49 por ciento.
lo que parecía venir desde él hace tiempo él ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares, aunque el tipo de cambio oficial calculado por el banco central europeo (bce) se situó en 0,0997 dólares.
el ministro de trabajo y asuntos sociales, manuel pimentel, opinó hoy que el posible pacto entre el psoe e iu hay que ver lo como "una operación política, que no me parece para mayor crítica ni halago sino que él está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático".
en cuanto a las posibles consecuencias que él tendría en materia de empleo, el titular de trabajo manifestó que implantar una ley para que en españa haya una jornada laboral de 35 horas semanales "no es bueno", aunque ella precisó que "todavía es incipiente lo que nosotros conocemos y desde el respeto habrá que estudiar lo detenidamente".
aunque ella precisó que "subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para, ni para el empleo ni para la evolución de la economía" española.
pimentel insistió en que "hay que ser prudente y ver cómo termina este movimiento que no ha tenido finales", a la vez que ella reiteró que "yo parto de un respeto profundo a la autonomía de cada partido que democráticamente puede escoger la oferta que le interese" y él añadió que "yo no voy al origen ni al fondo".
en la conferencia de prensa posterior al consejo de gobierno, fraga lamentó las últimas acciones violentas en mondragón y él explicó que esta mañana se había llevado una "relativa alegría" cuando él vio que se está actuando contra algunos de los responsables de la violencia callejera en el país vasco, "alegría que disminuyó al ver que era por instrucciones de la audiencia nacional".
en este sentido él agregó que "no él parece" que el ejecutivo vasco reaccione y él sugirió que al tratar se de un asunto grave "puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones".
para el presidente gallego fue "brillante" la respuesta de aznar al definir como "terrorífico" el discurso del bloque, ya que, él agregó en referencia a esta formación, "algunos creyeron que un cierto tipo de tensión les iba a llevar muy lejos y no les ella llevó a ninguna parte" e incluso "les él chocó" en la cámara baja.
asimismo, ella insistió en la necesidad de "mejorar las formas" aunque algunos - en referencia a unas palabras del líder del bng, xosé manuel beiras, "digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso.
tras conocer se públicamente la supuesta alianza, el superintendente de servicios sanitarios, juan eduardo saldivia, informó el pasado martes que ella solicitará datos a aguas barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato.
endesa españa, en tanto, controla en chile al principal grupo eléctrico (enersis) y paralelamente él tiene un 11 por ciento del capital de aguas barcelona, lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del consejo de administración de la compañía.
enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y ella manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión.
a la vista de estos antecedentes, enersis reitera su decidido empeño en "la protección de los intereses de la sociedad y de todos sus accionistas, para lo que él empleará cuantos medios legales él tenga a su alcance".
sobre las inevitables comparaciones con fitur, bagó ha asegurado que "cada salón tiene unas necesidades y él cubre un espacio".
el candidato de ciu a la presidencia del gobierno, xavier trias, se ha ganado fama de político dialogante y nacionalista moderado en los 12 años en que ha sido conseller de sanidad y de presidencia de la generalitat, pero su rendimiento electoral es una incógnita ya que es la primera vez que ella encabeza una candidatura y, además, lo ella hace "obligado" por jordi pujol.
xavier trias, pediatra de profesión, tiene 53 años y ha dedicado buena parte de su vida, casi 17 años, a la administración autonómica catalana, donde ella ingresó en 1983 como director general de asistencia sanitaria y ella llegó a ser el máximo responsable de la sanidad catalana durante ocho años, antes de que pujol lo llamara para ser su número dos en el ejecutivo durante cuatro años.
pujol apostó por trias como cabeza de lista, pese a que éste se resistió hasta el último momento porque, según tú afirma, nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política.
estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende trias, quien, sin embargo, no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre ella justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales.
xavier trias insiste en su discurso en que cataluña necesita más recursos porque el trato fiscal que él recibe en la actualidad es "injusto" y puede acabar dañando su competitividad, y además él impide al gobierno de la generalitat ofrecer los mismos servicios que otras autonomías en materia de asistencia sanitaria, atención a la tercera edad o construcción de guarderías.
la elevación del techo competencial y la mejora de la financiación serán, tú asegura, condiciones sin las que ciu no dará su apoyo a ningún gobierno.
pujol, trias o duran han apuntado la posibilidad de que ciu se abstenga en la investidura si el candidato más votado no acepta sus demandas, y no ellas descartan apoyar al segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador, pero ellos consideran poco probable que ellas vuelvan a firmar un pacto de gobernabilidad que les ate para toda la legislatura como ellos hicieron en 1996.
tú presume de que su eslogan electoral, "la fuerza positiva", se ajusta a su perfil, amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos, en los que ella parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación, sobre las que él mismo bromea.
en los principales países industrializados el promedio de impuestos suma hasta un 60 por ciento ", dijo rodríguez, al precisar que ella presentará su propuesta el próximo domingo en viena, durante la 111 conferencia de la organización.
ella explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la "estructura tributaria" de los principales consumidores, de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial, que según los cálculos de la opep será de un 4,4 por ciento.
ella insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado "no le atañe solamente a la opep" y ella afirmó al defender la necesidad de la campaña que ella propondrá, que el cartel está "obligado a informar le a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios".
él opinó que "ciertamente habrá que aumentar la producción" petrolera, pero que la organización que él preside evaluará "la realidad de los inventarios" mundiales, los cuales, él aseguró, desde él hace varios meses "están en construcción".
"nosotras queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año", durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos.
personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que, mientras todos alardeaban de que no ellos tendrían problemas para conseguir las firmas, los días pasaban entre la desesperación de los candidatos, que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios, en muchos casos infructuosamente.
el primero, según las citadas fuentes, sólo había podido reunir unas 400 firmas, pese a que él disponía a su favor de la base de datos de simpatizantes del grupo de opinión barcelonista forum samitier, mientras que el segundo, apenas contaba con el aval de algunas decenas de socios.
a las reuniones, se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición el elefante azul, por lo que entre estas tres fuerzas ellas sumaban sólo un millar de avales de socios.
el que lo tendrá más fácil, en caso de decidir presentar se finalmente, es el actual vicepresidente del club joan gaspart, ya que como heredero del nuñismo ella tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a núñez controlar férreamente el club durante 22 años.
el siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a el elefante azul, ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y él tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra núñez, que fue avalada por 6.014 firmas.
joan castells sería el siguiente con más posibilidades, ya que ella lleva trabajando en la preparación de su candidatura durante cerca de dos años.
angel fernández dispone a su favor de la experiencia que él tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de don piso.
jaume llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas, aunque ese proceso nada él tiene que ver con el actual.
la historia es tozuda y él revela además que, desde que en 1978 fue elegido núñez como presidente del barcelona, en unos comicios en que se enfrentó a ferran ariño y nicolau casaus, sólo ha habido elecciones de verdad en dos ocasiones y con sólo dos candidatos en liza: en 1989, entre núñez y sixte cambra, y en 1997, entre núñez y fernández.
unos diez mil espectadores presenciaron el partido y ellos guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de eta.
comentario: el valencia se llevó la victoria de los pajaritos ante un numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado, aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y ella encajó tres goles, que pudieron ser más.
el numancia comenzó atacando más y él ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en vicente, muy dinámico durante la primera parte.
el equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón, mientras el valencia se mostró indolente y aturdido, de modo que apenas ella inquietó a alvaro núñez.
desde esa expulsión, el numancia atacó menos por las bandas, ya que iñaki hurtado y manel ellos tuvieron que preocupar se más de labores defensivas.
los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad, pero ellos carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas ellos tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación.
el lateral marc amargant, que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada, será baja en este encuentro a raíz del golpe que él sufrió en la nariz en el pasado partido ante el barcelona, mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de hasanefendic.
"la liga", puntualizó sin embargo gutiérrez, "sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo, como nos ella pasó a nosotros con el primer partido ante el bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres".
el diseñador de moda orensano roberto verino no descarta aceptar una oferta para establecer su centro de producción en madrid, ante las dificultades que él encuentra en materia de incentivos para desarrollar nuevos proyectos.
en una entrevista concedida a efe, ella aseguró que ella tiene "bastante paciencia e ella intenta agotar todos los plazos, pero no podemos perder determinadas oportunidades", ella matizó.
verino declaró que ella tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e i+d en el parque tecnológico de galicia, ubicado en el polígono industrial de san cibrao de viñas (orense).
el diseñador gallego manifestó que no está encontrando "agilidad de respuesta" por parte de la administración gallega para el desarrollo de su proyecto que, según él explicó, pasa por "dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor".
"hacer nuestro trabajo, tan alejados de los grandes mercados, es un alarde de voluntarismo; así que, después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas, y de hacer las bien, si no nosotros tenemos ventajas competitivas, no queda más remedio que estar donde está el gran consumo", él apuntó.
en este sentido, ella añadió que "lamentablemente es algo que me yo cuestiono cada año y que yo aguanto por corazón, pero llega un momento en que no se puede más".
teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores, ella aseguró que ella estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalar se en madrid.
"la gente me quiere aquí, pero es difícil permanecer donde dice el corazón y las raíces, cuando la razón impone otros criterios", ella apostilló.
sobre la moda del 2001, ella dijo que "será como la que he venido haciendo hasta ahora: funcional, atractiva y sensual" e él indicó que "la aportación gallega a la globalización será el gusto y el color que va con nuestra forma de ser, lo que nos diferencia, en un tiempo en el que todos vestiremos de un modo similar", ella concluyó.
la mayoría de los observadores ya habían previsto que el banco europeo no tocaría todavía los tipos y ella esperará hasta principios o finales de junio para volver a subir los en 0,25 o 0,50 puntos básicos.
en su reunión de hoy, el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito (por la que él presta dinero a las entidades), ni la facilidad de depósito (por la que él remunera el dinero), dejando las en el 4,75 y el 2,75 por ciento, respectivamente.
joan gaspart, vicepresidente del fc barcelona, aclaró hoy a los integrantes de la junta directiva de la real federación española de fútbol (rfef), que se ella presentó en madrid a "dar la cara" y él explicó con detalle, durante más de dos horas, los motivos que llevaron a su club a no disputar la vuelta de las semifinales de la copa del rey ante el atlético de madrid.
eso sí, él dijo que si esta tarde el comité de competición opta por dar por perdida la eliminatoria de copa del rey al fc barcelona, él agotará todas las vías judiciales deportivas e incluso el club azulgrana podría denunciar al atlético de madrid por alineación indebida de jimmy hasselbaink, si éste se alinea el sábado en la liga y el barcelona perdiera el envite.
joan gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y él apeló a la mala estructura del calendario, y sobre todo a la presencia del real madrid en el mundial de clubes de brasil, algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español.
"no tú sabes cómo afrontar nuestro problema con los árbitros, si olvidar te olímpicamente de ellos o no hacer lo .
"en los dos derbis ella pitó todo al revés y en santander, más de lo mismo.
nos nosotras volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con japón sevilla, un árbitro que no se porta nada bien con nosotros ", manifestó el defensa del athletic.
si después del partido nos nosotras vemos igual que esta semana no será porque alguien no lo ha advertido.
me ella da igual que pueda tener repercusión dentro del campo, pero yo estoy en el deber de avisar lo ", explicó ferreira, quien confesó que el árbitro madrileño no le trae" buenos recuerdos".
"allí nos ellas dieron un repaso y hay que poner los medios para que no él vuelva a pasar en san mamés", ella aseveró.
"es un equipo un poco irregular, pero ella juega un gran fútbol y ella tiene gente muy peligrosa.
nosotras tenemos que afrontar el partido con mucho respeto porque si no, nos ellos ganarán, seguro ", advirtió ferreira.
nosotros esperemos que podamos compaginar las dos facetas y podamos ganar haciendo el buen fútbol de estos dos últimos partidos ", concluyó ferreira.
el presidente de serbia, milan milutinovic, ha convocado para las 13.00 gmt de hoy al nuevo gobierno de transición pactado el martes por las tres principales fuerzas políticas serbias, y se espera que ella publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre.
nadie duda en serbia de que milutinovic, acólito político, amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo slobodan milosevic, cuenta con el apoyo de éste, que perdió las elecciones del 24 de septiembre y él abandonó el poder el pasado día 5.
ella quedó claro que el 50,24 por ciento del pueblo estaba a favor de kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyaba a milosevic a nivel federal, y que la dos había barrido en las municipales serbias.
los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si ellas logran su sueño de que dos se rompa entre las dificultades del momento.
el sps explicó que "por el bien del pueblo" él aceptaría la formación del gobierno de transición y el adelanto de las elecciones, seguros los socialistas de que su esperanza de voto no supera hoy el diez por ciento.
"peor que vender barato es no vender o vender caro", aseguró el productor rural al indicar que siempre que brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero ella terminó vendiendo menos y ella perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del grano.
por esa razón, él aseguró, los otros países insisten en que brasil debe adherir al plan de retención a partir del 1 de julio, "ya que ellos no son los principales afectados".
el productor asegura que, como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha (2 millones de sacas más que en la última), la tendencia es que los precios se eleven y ellos vuelvan a sus niveles normales.
en el primer año del acuerdo, brasil, según los cálculos de samico, él tendrá que retener unos tres millones de sacas.
matutes hizo estas declaraciones en una conferencia de prensa celebrada junto al canciller cubano, felipe pérez roque, que hizo escala en españa dentro de su gira por diversos países europeos para explicar, según ella dijo, el "drama" que vive elián en los estados unidos, "retenido por la fuerza e impedido de reunir se con su padre y su verdadera familia en cuba".
este, ella añadió, "está por encima de otras consideraciones", por lo que, aunque el caso de elián sea "sensible políticamente, yo creo que la administración norteamericana está haciendo lo que él tiene que hacer al respecto".
su colega pérez roque, quien destacó en su intervención los contactos "fluidos" que mantienen cuba y españa y ella mostró su satisfacción porque "las relaciones progresan", explicó que se ha entrevistado con las autoridades de italia, el vaticano, san marino, francia, dinamarca y rusia para exponer el punto de vista de la habana sobre la situación de elián.
ella afirmó que, en virtud del derecho internacional, ha encontrado apoyo expreso al retorno a cuba de elián, que permanece con unos tíos abuelos residentes en miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre.
él eludió referir se a la respuesta concreta del vaticano, aunque se mostró satisfecho "por la acogida y la cordialidad" del papa juan pablo ii, en una visita que él calificó de "provechosa y útil" para explicar la "situación dramática del pueblo cubano" y recordar a su santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque, él dijo, "se ha recrudecido".
él dijo desconocer el motivo de la detención, pero ella afirmó que las autoridades de la habana consideran que este "pequeño grupo" de personas "actúan en cuba al servicio de la política de estados unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano".
el canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y él rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo, que se mantiene "estricta y rigurosamente aplicado".
presidida por manuel chaves, la comisión mantuvo un primer contacto en el que se habló de la crisis de valencia, la segunda federación en importancia, con casi 40.000 militantes, y ella pidió a los miembros de su gestora y a su portavoz parlamentario que no ellas dimitan.
en un receso de la reunión, el portavoz del pnv ofreció una rueda de prensa en la que ella dijo que "eta no puede pretender compatibilizar una estrategia político-militar, que es la que ella lleva, con una acción política, porque las vías deben ser claras, únicas e inequívocas, y esas deben ser políticas y democráticas".
en este sentido, ella recalcó que "quien ha irrumpido en el escenario con la ruptura de la tregua y los atentados ha sido eta, que es la única responsable de la situación creada", al hacer desaparecer "un elemento clave para que los esfuerzos compartidos" de las fuerzas nacionalistas "pudieran ir dando frutos".
a este respecto, él comentó que la consecución de otra tregua no depende del pnv, eh o ea, partidos que, en su opinión, son los que "más directamente están acusando los efectos" de la "no distensión" cuando han sido quienes "más han invertido" para que se produjera.
para el dirigente nacionalista, el que aznar tache de "irreal" y "estrategia equivocada" la propuesta de ibarretxe ella supone una respuesta "pobre" que hace "pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de estado - por parte del pp - a la hora de encarar un conflicto como el vasco".
tras recalcar que pp y psoe piensan que la sociedad vasca "no tiene derecho a decidir libre y democráticamente su futuro", egibar afirmó que "no ella parece que las posiciones de algunas formaciones políticas estén todavía maduras desde el punto de vista democrático, si no es posible ni siquiera dialogar".
"esto es muy grave porque ella significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica, social y política que fue la base para la derrota del terrorismo", dijo la presidenta de la comisión de defensa del congreso, martha chávez.
en conferencia de prensa que ella ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en nueva york, toledo dijo que "si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que (berenson) no tuvo un juicio justo, nosotras aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso, pero no nosotros haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad".
chávez, que es considerada una de las figuras más cercanas al entorno del presidente y candidato a la reelección, alberto fujimori, argumentó que ella tiene informaciones, "aunque no confirmadas", de reiteradas reuniones que habrían sostenido toledo y su esposa eliane karp en estados unidos con familiares de berenson.
incluso él sostuvo que "ha quedado confirmado por boca del propio señor toledo" que berenson podría "beneficiar se de una serie de medidas" en caso de que el candidato de "perú posible" llegara a asumir la presidencia tras vencer a fujimori en una segunda vuelta, cuya fecha aún no ha sido fijada.
la congresista reveló que ella conoce "de algunos contactos que en europa estos señores (toledo y su esposa) habrían tenido con familiares políticos del señor abimael guzmán (el líder preso de la banda sendero luminoso)".
"son informaciones que me han llegado y ellas parecerían que son verdaderas.
gracias a dios vamos conociendo un poquito más de lo que podría ser un gobierno del señor toledo ", él argumentó.
"el perú tiene que analizar esta situación", ella mantuvo tras insistir que en el juicio contra berenson "no hay ningún exceso.
"todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza ellas tienen que respetar se hoy, mañana y siempre", ella subrayó.
un deportista suizo de 69 años murió ayer, miércoles, cuando ella realizaba una caminata de altura ("treaki"), en los andes del norte de perú, informó hoy la policía peruana.
martin letter, de 69 años, pereció víctima de un paro cardiaco "fulminante", cuando él practicaba su deporte de aventura favorito en un paraje de la zona de recres, a 4.400 metros sobre el nivel del mar y unos 470 kilómetros al noreste de lima, precisó la fuente.
cuando se produjo el ataque cardiaco, letter estaba un kilómetro por delante de su esposa, lotti, de 55 años, y de un guía peruano que les acompañaba, quienes le encontraron muerto cuando ellos llegaron hasta donde él estaba.
el estadounidense donny harris podría volver a la convocatoria de doce jugadores, ya que en estos momentos son trece en la plantilla y para el encuentro contra los vigueses uno de ellos se él tiene que quedar fuera, para lo cual tiene más opciones juan marín.
con todo, ella matizó que no deben confiar se ante el cv vigo, al ser "un equipo que, a pesar de ir penúltimo, tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil, al jugar muy arropado por su público".
hervás piensa que ganar en vigo les ella valdría para afrontar los siguientes compromisos "con más tranquilidad", ya que en las tres próximas jornadas se enfrentarán al guaguas las palmas, numancia de soria y unicaja almería, partidos en los que, según el técnico, el ivesur se jugará la clasificación para la fase por el título".
un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del "kursk", hundido en el artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo, en busca de restos de los tripulantes, y ella halló tres cadáveres, que ya fueron extraídos a la superficie.
esta cámara fue la primera en la que los submarinistas, que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar, abrieron la primera de las siete "ventanas" que ellos tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado.
vladímir navrotski, portavoz de la flota del norte, aportó otra versión, según la cual el buzo él tuvo que detener se , tras adentrar se seis metros, a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire.
en cambio, el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos, aunque algún obstáculo impidió que ella pasara adentro en este primer intento, además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno.
posteriormente, ellos exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla, hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara, donde debían encontrar se tres marinos, según la lista oficial.
fuentes del ayuntamiento han garantizado que el parque de atracciones seguirá abierto, y además ellas consideran que la actual licencia que tiene patsa, la filial de grand tibidabo que ha sido despojada de los activos, carece de valor al haber perdido los terrenos y equipamientos.
clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de patsa, la empresa propietaria del parque, y de sus trabajadores, dado que lo único que queda es la titularidad del suelo, del equipamiento y del funicular, y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué él dedicará este espacio, que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal.
asimismo, clos ha invitado a enric bernat, propietario de chupa chups, a que ella presente un proyecto para invertir en el parque de atracciones tibidabo.
tanto chupa chups como un representante de los pequeños accionistas de grand tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del consistorio, pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso, aunque ella parece poco probable revocar esta acción administrativa.
en una conferencia de prensa, ella abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y ella puso el ejemplo del pacto territorial por el empleo de la bahía de cádiz.
pacheco reiteró que la consejería de trabajo de la junta, gestionada por el psoe, "no funciona" y él lamentó que los socialistas no hagan como sus compañeros en asturias o el pp en valencia, que tienen consejerías específicas de empleo como proponen los andalucistas.
ella insistió en que para que andalucía converja con europa, es necesario que se reduzca la tasa de desempleo, además de que se solucionen los déficit en infraestructura, tasa de ocupación, renta per cápita y pib.
por otra parte, ella anunció que ella respalda al alcalde de san fernando (cádiz), el andalucista antonio moreno, para que ella continúe como presidente de la mancomunidad de municipios de la bahía de cádiz, a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos.
pacheco justificó la continuidad de antonio moreno porque es "la única forma de que él haya un acuerdo mayoritario", aunque él matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal "vitamina y coraje".
el cabeza de lista del pa al congreso de los diputados por cádiz, josé núñez, advirtió al presidente de la generalitat, jordi pujol, de que los andalucistas no aceptarán que existan "singularidades económicas" entre andalucía y otras comunidades autónomas y ella dijo que "con la comida no se juega".
él confió en que no se repitan en españa "las dos velocidades" y ella dijo que la vuelta del pa al parlamento español "será la novedad de la legislatura".
pedro pacheco protagonizará esta noche su primer mitin de campaña en el centro de congresos de jerez de la frontera, ciudad de la que es alcalde desde ella hace 21 años.
a su juicio, "todo eso es posible hoy, falta la voluntad de ambas fuerzas de que, a pesar de haber acuerdo en candidaturas, sí lo nosotras hagamos en programas, lo que supondría movilizar y multiplicar el voto de la izquierda".
llamazares comentó que en su formación política ellos sabían que la propuesta de coalición "no era vista de forma favorable" por parte del psoe, al igual que ellos no veían "favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias".
él explicó que iu no consideraba "coherente la propuesta de retirada de sus candidaturas, porque él va en detrimento de una de las fuerzas de la izquierda al no permitir mantener su identidad en todo el estado".
llamazares coincidió con el dirigente socialista alfredo pérez rubalcaba en que para que exista una coalición ella tiene que haber un "acuerdo programático", pero él apuntó que el psoe "olvida que ya estaba bastante adelantada la negociación y había compromisos y acercamientos en materia política y programática que sustentaban tanto la posibilidad que ellos defendían de retirada de candidaturas, como la posibilidad de presentación de coaliciones en varias provincias".
también él puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones, y que eso lo han discutido porque era la "principal preocupación del psoe".
tras su victoria, el jugador estadounidense, que busca alcanzar en solitario el récord de doce títulos del grand slam que él comparte con el australiano roy emerson, no pudo sustraer se a la gran polémica suscitada por corretja y costa, que ayer domingo abandonaron el torneo, forzando a la organización a tomar una medida sin precedentes, pues les ellas dejaron escapar sin ser sancionados económicamente al reconocer en parte que ellos tienen toda la razón por sus quejas.
es un poco decepcionante ", él dijo.
"no, no yo creo que él tenga nada que ver.
pero es decepcionante, porque este es el torneo más grande que nosotros tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar ", dijo el estadounidense, ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a corretja y costa, calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo.
el holandés richard krajicek, uno de los beneficiados de la generosa actitud de los organizadores, al ser colocado como cabeza de serie (él ganó el torneo en 1996), fue más imparcial en este sentido al comentar la actitud de coretja y costa.
"yo creo que ellos tienen su punto de vista para quejar se , pero por otra parte, la hierba siempre ha sido diferente.
y yo creo que están pensando en eso ", él comentó.
con una enorme fiesta organizada por su partido liberal (fpoe) en las pistas de esquí de gerlitze, en el estado federado de carintia que él preside, el polémico y radical de derechas joerg haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda austria.
haider, cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en viena con los populares (oevp), aprovechó la ocasión para anunciar que ella aspira a la cancillería federal austríaca, aunque no ella competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y se ella mantendrá hasta entonces al frente del gobierno de la región más meridional de la república alpina.
el deportivo le amargó la fiesta con un triunfo por 3-1 que le afianza en el liderato y él hunde en la zona de descenso al conjunto asturiano.
el fc barcelona se impuso al málaga (1-2) en la rosaleda y ella logró su cuarta victoria consecutiva y la novena en toda su historia en terreno del equipo andaluz, donde también ha cosechado seis empates y seis derrotas.
patrick kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al equipo azulgrana y ya él suma diez dianas en lo que va de liga.
el rayo vallecano consiguió un empate en el santiago bernabéu frente al real madrid (0-0) y ella puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco, donde el equipo de vicente del bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas.
el zaragoza, gracias a dos tantos del paraguayo roberto miguel `toro` acuña, se hizo con tres puntos en su visita a vitoria (0-2) y él arrebató el tercer puesto de la clasificación al alavés, que llevaba siete jornadas sin perder.
el mallorca perdió 1-0 ante el valencia y ella sigue sin conocer la victoria en el estadio mestalla.
el betis de guus hiddink no pudo pasar del empate en casa ante el celta (0-0) y él aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que él lleva sin ganar.
este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el estado en cuyo territorio se han producido "delitos violentos" indemnice a las víctimas de los mismos, en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o él careciera de recursos.
en su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas, mori prometió prolongar la política económica de su antecesor, el fallecido keizo obuchi, quien fomentó un fuerte gasto público y ella elevó la deuda de japón al peor nivel entre los países industrializados.
para apoyar la reactivación de la economía de obuchi, el banco de japón congeló los tipos de interés día a día en el 0,15 por ciento en febrero de 1999, y él justificó su continuidad con el argumento de que la amenaza de la deflación es aún latente.
joaquín balaguer, el político activo de mayor edad en américa latina, con 93 años y ciego, se propone encabezar mañana, domingo, una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que él buscará convencer para que lo ellas conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo, fecha de las elecciones.
balaguer, que sufre serias dificultades para caminar, dijo que él irá a la cita "si dios me lo permite".
"la fuerza no me ha faltado, la salud sí, está muy disminuida", dijo balaguer, quien ha conducido la campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a los periodistas desde el interior de su automóvil en un cementerio al que los fines de semana ella acude para visitar la tumba de sus parientes.
hipólito mejía, candidato del partido revolucionario dominicano (prd, socialdemócrata), en la oposición, y danilo medina, candidato del partido del gobierno, aspiran a lograr el respaldo de balaguer, que ha sido siete veces presidente y ella aspira a ganar los comicios "para hacer lo mejor por el país".
los estudiantes de la universidad estatal de san carlos (usac) de guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se ellas declararon victoriosos.
"lo nosotras logramos; no nosotros dimos ni un paso en falso, ni un paso atrás", manifestó marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado martes.
de miguel, quien compareció en el congreso ante la comisión mixta para la unión europea, apeló a un "sentimiento elemental de solidaridad" para defender la postura de españa ante la ampliación europea, a la que ella definió como "una oportunidad y no una amenaza".
sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la europa occidental ", él opinó.
según de miguel, la ampliación es el "objetivo fundamental" de la unión, pero ella subrayó que sería un "error" establecer plazos porque ella iría "en contra de" los intereses de los propios países aspirantes.
nos interesa más el cómo que el cuándo ", ella declaró.
a su juicio, en esta cumbre "él quedó meridianamente claro" que el "asunto crucial" de la conferencia intergubernamental es "la valoración de los votos en el consejo".
"si no se resuelve este tema, no habrá acuerdo en el resto", predijo de miguel, quien se inclinó por una reponderación de votos "sustancial y no cosmética" por encima de la doble mayoría, a la que ella apreció como "un sistema muy pesado en la toma de decisiones".
de miguel expresó también la disposición del gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del tratado, que recoge la opción de expulsar a un estado por deficiencias democráticas ", y al que él calificó como" una bomba nuclear que no se utiliza".
en el turno de réplicas, el portavoz socialista en la comisión, rafael estrella, opinó que ensanchar las fronteras de la ue "sin fortalecer la unión política ella conduce al fracaso de esa ampliación".
el portavoz del pp en la comisión, guillermo martínez, coincidió con de miguel en la postura del gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos, y él destacó su "rigor y flexibilidad" en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la ue.
el representante de ciu ignasi guardans también se mostró "muy de acuerdo" con el gobierno en los criterios sobre la entrada de nuevos estados, pero le ella recomendó más "capacidad de liderazgo" y "elevar el tiro" respecto a determinados asuntos.
el diputado de coalición canaria luis mardones coincidió con de miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del voto y en las prioridades de la ampliación, aunque él pidió "más precisión" en los costes de financiación y más poder vinculante de la carta.
holt (1-0), con la brillante labor en el montículo, logró dar descanso a los relevistas de los astros que últimamente han trabajado mucho, al cubrir la ruta en que ella regaló dos bases por bolas y ella ponchó a tres para registrar el primer triunfo del año.
el segunda base dominicano ron belliard conectó el único imparable de los locales y así ella evitó el partido sin hits para holt.
el lanzador titular de los cerveceros, el puertorriqueño, jaime navarro (0-5), fue castigado con seis imparables, tres que salieron del parque, y seis carreras - - cinco limpias - - ella otorgó tres pasaportes y él abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota.
en ese documento, bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y él garantiza el suministro energético de la unión.
además, ella añade que las fuentes de energía renovables (eólica, biomasa y solar fundamentalmente) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la ue para sustituir a la energía nuclear.
por un lado, la delegación comunitaria en la haya la semana pasada apoyó abstener se en emplear instalaciones nucleares para reducir emisiones de dióxido de carbono, mientras que al mismo tiempo se permite a la comisaria loyola de palacio que él abuse de su poder para promocionar la industria nuclear ", según los parlamentarios verdes.
el borrador del libro verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la ue, y ella constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas.
se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y él cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente.
lo que nosotras queremos es tranquilidad, sosiego y unión ", recalcó el máximo mandatario realista, quien también dijo no tener" constancia "de que el athletic de bilbao u otro club se haya interesado por el centrocampista javier de pedro.
respecto a la continuidad de javier clemente al frente del equipo donostiarra, uranga ratificó en su puesto al técnico vizcaíno, quien, según ella dijo, "va a seguir siendo el entrenador de la real sociedad sin ningún tipo de dudas, ya que ella tiene contrato hasta el 30 de junio del 2001".
por otra parte, no ella presentará alegaciones ante el comité de competición por la tarjeta mostrada el pasado sábado en valladolid al jugador javier de pedro.
la reparación del submarino nuclear británico "tireless" se realiza con lentitud en gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad, lo que no se podría garantizar si se remolcara o él transportara al reino unido.
fuentes diplomáticas británicas destacaron hoy que el gobierno británico mantiene un contacto permanente con el español sobre la situación del submarino averiado y ellas evitaron comentar la carta que envió ayer el ministro de asuntos exteriores, josep piqué, a su colega británico, robin cook, en la que él considera que el asunto es "inquietante" y la información "insuficiente".
fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar, junto a otros sofisticados sistemas, la naturaleza de la fisura, en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que él está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa.
los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material, aunque él sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor.
estos submarinos no han sido construidos para soportar ser transportados en un buque como si fuera un contenedor, lo que exigiría una tecnología no disponible, y tampoco ella resulta conveniente proceder a su remolcado hasta el reino unido, según las fuentes, que calificaron de "importante" el planteamiento español para situar un representante de enlace con la base.
en un comunicado, la organización para la cooperación y el desarrollo económico (ocde) anunció que "la premisa básica de las directrices es que los principios acordados internacionalmente pueden ayudar a prevenir conflictos y a construir una atmósfera de confianza entre las compañías multinacionales y las sociedades en las que ellos operan".
la ministra mexicana de asuntos exteriores, rosario green, se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y ella subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que "no son irrelevantes" sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana.
méxico consideraba que esa redacción era muy ambigua y no ella concretaba qué obligaciones él tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio, por lo que podía ser utilizado, en particular por sindicatos de otros países, para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano.
green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que "méxico es uno de los países del mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio, y no nosotros queremos hacer peligrar esa apertura".
él comentó que sin las enmiendas de última hora, cabía la posibilidad de que "los estándares laborales y medioambientales fueran utilizados por algunas organizaciones para practicar nuevas formas de neo-proteccionismo".
el deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el mallorca, un rival que según su técnico javier irureta, "tiene en diego tristán un hombre que le está resolviendo los partidos", aunque ella negó que ella tenga pensado un marcaje individual para frenar lo .
irureta precisó, respecto a tristán, que lo que ellas tendrán que hacer nuestros centrales es estar "atentos" y él recalcó que él nunca ordena "marcajes al hombre".
"no nosotras cambiaremos nunca nuestra forma de jugar por un hombre determinado", ella añadió.
respecto al partido que enfrentará al real madrid y al barcelona, rivales directos del deportivo en su lucha por el título de liga, irureta dijo: "el que a nosotros nos importa es el que nosotros disputaremos mañana porque nosotras dependemos de nosotros mismos y si nosotros ganamos podremos aumentar tres puntos más nuestra ventaja respecto a madrid o barca o incluso en dos puntos respecto a los dos, si ellos empatan".
vázquez viaja a riazor con la intención de amargar le el liderato al deportivo y ella dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana, también se ella meterá "en el grupo de aspirantes al título".
el mallorca viajará a un campo donde no él gana desde la temporada 88-89, y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante, ya que el equipo balear no gana lejos de son moix desde el pasado mes de noviembre, cuando ella derrotó por 1-2 al espanyol.
isabel fernández, medalla de oro en los juegos olímpicos de sydney en judo en la categoría de menos de 57 kilos, ha asegurado hoy a su llegada a alicante que ella continuará en la competición de máximo nivel "mientras ella tenga motivación".
fernández indicó que durante el próximo mes y medio ella piensa descansar, aunque ella aseguró que, a partir de esa fecha, ella comenzará a preparar el campeonato del mundo, que se disputará el próximo año en la localidad alemana de munich.
en cuanto a su posible participación en los próximos juegos olímpicos y, así, lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres juegos diferentes, ella comentó que "quedan cuatro años para atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas.
pero mientras esté con ganas de poner me el quimono y de entrenar yo seguiré compitiendo".
la judoca alicantina admitió estar "muy emocionada" por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y ella calificó "como un sueño cumplido" la conquista de la medalla de oro en sydney.
isabel fernández rememoró el combate frente a la cubana dryuslis gonzález y él admitió que los últimos segundos de la final "fueron los más intensos de mi vida deportiva.
cuando se acabó el combate, no me lo ella creía porque era algo que había soñado tantas veces que me ella costaba pensar que fuera realidad.
según pasaban los días iba tocando la medalla y me él decía: `pues sí, ya es mía.
"soy consciente de que en españa se ha vivido intensamente esta medalla, porque hoy en madrid la gente me paraba en la calle para dar me la enhorabuena", él declaró.
fernández afirmó que una parte importante del éxito obtenido corresponde a su marido y entrenador, javier alonso, "él ella tiene que ver mucho en esta medalla porque me ha ayudado y apoyado en los momentos difíciles", indicó la campeona olímpica que agradeció la colaboración de la federación española de judo para que su entrenador pudiera estar cerca de ella durante los combates.
un campesino boliviano quedó herido en un pie y ella corre riesgo de perder parte de la pierna izquierda por la explosión de una mina antipersonal enterrada en la frontera entre bolivia y chile, informaron hoy fuentes oficiales.
bolivia pidió a chile el desentierro de las minas, calculadas en más de medio millón en la frontera, en cumplimiento de los acuerdos internacionales, pero la última respuesta del gobierno de santiago fue que no ellos tenían los recursos necesarios para realizar esa tarea.
el canciller boliviano, javier murillo, declaró ella hace una semana que ella confía en que chile cumplirá con los acuerdos de ottawa, de eliminación de este tipo de minas, para ratificar una voluntad de integración entre los dos países.
el informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que él tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo, que ella perdió tejido y partes óseas y que es posible que le ellas practiquen una amputación por debajo de la rodilla.
mamani dijo hoy que él atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos.
"chile decidió sembrar esos explosivos y ahora él tiene que afrontar los costes del retiro porque el peligro es grande para la población de la zona", opinó borth.
el portavoz adjunto del psoe, josé alcaraz, acusó hoy al ejecutivo canario de intentar "dilatar" el proceso de investigación del expediente al haber pedido un informe del mismo a la inspección general de servicios de la comunidad autónoma, órgano que depende del gobierno regional, "por lo que es juez y parte", ella dijo.
también ella aludió a la "mala gestión" de la entidad pública saturno, a la que él acusó de intentar engañar a la audiencia de cuentas cuando este órgano llevo a cabo una auditoría de la misma.
por ello, ella instó al presidente del ejecutivo autónomo, román rodríguez, a que él cese "a los consejeros y altos cargos que participaron en todo el proceso" y a que - siguiendo la recomendación de la audiencia de cuentas - "ella emprenda la acción social de responsabilidad contra los consejeros delegados de saturno".
además, alcaraz pidió a rodríguez que ella impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación "para depurar responsabilidades políticas" y ella advirtió al gobierno de que estará "minusvalorando" a la audiencia de cuentas, si "ella sigue empeñando se " en esperar a conocer el informe de la audiencia de gestión de servicios.
él descartó que la reciente retirada de la política activa del ex consejero de turismo y transportes y vicepresidente del gobierno en la pasada legislatura, lorenzo olarte, se deba a que pueda ser responsable de irregularidades en el expediente de tindaya, y él achacó su marcha a "la pugna política que hay dentro de coalición canaria".
en cuanto a la opinión del psoe sobre si el proyecto de chillida debe seguir adelante, él dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutar lo , y él añadió que es el propio gobierno canario "quien parece menos interesado en que se ejecute".
george w. bush ocultó la verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando, en 1998, él declaró a un periódico de texas que no había sido detenido por las autoridades desde 1968, cuando él participó en una broma de estudiantes universitarios.
durante una entrevista con el diario "dallas morning news" realizada él hace dos años en la sede del gobierno de texas, fue preguntado acerca de si había sido detenido en alguna otra ocasión.
su admisión volvió a generar preguntas sobre el pasado del político, quien ha evitado decir con claridad si ella consumió en el pasado drogas, aunque sí ella asegura que no lo ha hecho en los últimos 25 años.
george w. bush sí ha reconocido que ella bebía con frecuencia hasta que en 1986 - al cumplir 40 años - ella dejó el alcohol, y que en su juventud ella cometió "errores".
"cuando en el torneo individual te quedas decepcionado, hacer el esfuerzo de mentalizar se para el doble, una modalidad en la que albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces, y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que nosotras dimos, fue una demostración de valentía y de orgullo", ella añadió.
y nosotros tenemos que ser sinceros, es la medalla mas difícil a la que podíamos aspirar en sydney, en cualquier deporte ", destacó corretja.
"después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos, que nos quedamos chafados", él continuó, "recuperar nos y ganar una medalla es un logro inolvidable.
corretja y costa se mostraron muy felices durante la conferencia de prensa e incluso ellas bromearon.
"cuando nos ellas comunicaron que íbamos a jugar juntos el doble, algún amigo me dijo: tú mira que si vosotras ganáis una medalla.
y le yo dije: lo yo veo tan difícil, que si yo gano una medalla le yo doy un pico en la boca (a albert) ", comentó corretja entre risas.
"yo dije antes de venir, que lo que no me ella quería perder eran dos cosas: estar en la ceremonia inaugural, y yo creo que la pista de atletismo ni la yo pisé porque él iba como en una nube; y otra, la sensación de estar subido en el podio", ella destacó.
"ya nosotros dijimos antes de venir, que nosotros aspirábamos a ganar una medalla, fuera en individual o en dobles.
lo importante en unos juegos olímpicos es conseguir una medalla ", dijo costa, y ella aseguró que ella repetiría" dos mil veces "la experiencia de participar en unos juegos.
es un momento comparable al que nosotros vivimos cuando nosotros ganamos el partido de dobles en la copa davis en santander.
tú consigues algo que es para ti, pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo, con los compañeros y con los técnicos, y también es un premio para ellos ", él aseguró.
jesús puras, del equipo citroen sport españa, conducirá el xsara con el que él ganó el pasado año la carrera isleña.
luis monzón, que intervendrá como piloto prioritario de la real federación española de automovilismo, es el actual subcampeón de españa de rallys, y ella correrá la prueba de su isla natal como piloto oficial de peugeot con un 306 maxi kit car, con el que fue segundo el pasado año en el rally grancanario.
beatriz ferrer salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los juegos olímpicos de sydney, él confiesa, que él tiene "muy difícil" acercar se a una medalla, pero él piensa que "hacer una buena clasificación" será un pequeño homenaje a su padre
"yo llevaré a `robert beauvalais´ un caballo excepcional de 13 años, y que yo cuido como lo mejor que yo tengo, ya que su gran cabeza me hace ser muy competitiva", él agrega.
las primeras ventas comenzaron ella hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena sainsbury`s en inglaterra, país que registra el mayor consumo de café soluble en europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble.
en cafés solubles hay dos tipos, uno elaborado por secado con calor, que es el tradicional, y el liofilizado, que se produce por enfriamiento máximo y ella tiene un precio superior, pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo, aroma y sabor.
él hace dos años la federación inició estudios para estructurar el proyecto de venta directa de café liofilizado al consumidor a través de grandes cadenas de supermercados.
el entrenador del espanyol, paco flores, ha aplaudido el triunfo de su equipo (5-1) ante el rayo vallecano, porque lo ella interpreta como una inyección de moral y de credibilidad para la recta final del campeonato.
"nosotros necesitábamos un resultado de esta contundencia, por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición", ha dicho flores.
"lo mejor del partido es que, además de los goles, hemos dado la cara cuando nosotras íbamos con el marcador en contra", ha añadido flores.
por su parte, el técnico del rayo, juande ramos, no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista, aunque él cree que está sobredimensionada, porque él entiende que el 5-1 "no es la diferencia entre los dos equipos".
"con la mínima ventaja nos nosotros pensábamos que estaba todo hecho y que íbamos a ganar.
el premio nobel de economía de 1999, robert mundell pidió hoy que el banco central europeo (bce) apoye el euro más que ahora para evitar que él suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia.
mundell, que pronunció un discurso en la conferencia del banco mundial sobre la globalización y el desarrollo, advirtió que "llegará un momento en que el bce querrá evitar (que el euro) suba demasiado", y para tratar de impedir lo y luchar contra la depreciación de la moneda única, ella tendría que actuar ahora.
ante esta debilidad económica, el tesoro estadounidense querrá favorecer la devaluación de su moneda, con lo que "el dólar empezará entonces a retroceder (...) y el euro podría ser propulsado", lo que afectaría a la competitividad de los 11 países de la zona euro, él explicó.
mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del dólar frente al euro, ellos perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia.
en términos de política económica, no apoyar el euro "sería un error de la parte del bce, que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con el tesoro estadounidense", ella añadió.
"desde su fundación él hace casi 50 años - él dijo -, the spanish institute ha trabajado sin desmayo por construir y reforzar los lazos entre españa, el mundo de habla española y estados unidos".
él explicó que esta labor la él realiza a través de una gran variedad de programas culturales, educativos y informativos como presentaciones de libros, conciertos, exposiciones de arte y cursos de español, programa este último que cuenta con 2.500 alumnos.
"el mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el príncipe de asturias en el discurso que él pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet, aunque hay también otros caminos para llegar a las personas".
don felipe reiteró, como él hizo el mes pasado en un viaje al estado norteamericano de nuevo méxico, que no existe contradicción entre las identidades europea y americana, contra lo que muchos piensan.
"durante (los últimos 20 años) este tiempo - él declaró -, españa como miembro de la unión europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano.
"estados unidos - ella subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana, reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales, y también por los representantes políticos del pueblo" cada vez más preocupados por los latinos.
a la gala, que se celebró en uno de los salones del hotel plaza y ella sirvió para recaudar unos 600.000 dólares, asistieron, entre otros, pablo de grecia y su esposa chantal; herman badillo, presidente de la universidad pública de nueva york cuny; john brademas, presidente honorario de la universidad de nueva york, el diseñador venezolano oscar de la renta y el ex embajador de eeuu en españa richard gardner.
spanish intitute, que desde ella hace años cuenta con respaldo de los reyes de españa, se mantiene fundamentalmente por el patrocinio, tanto español como estadounidense, y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida park de manhattan, donado en su día por margaret rockefeller, marquesa de cuevas.
el episodio supone el traspié más grave de jospin desde su ascenso al poder, ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el ejecutivo de coalición de izquierdas que él encabeza, manteniendo se en la cresta de la popularidad.
mientras, a chirac - furioso de que jospin haya invadido una parcela en la que la constitución le brinda primacía - no le ella gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de parís en oriente medio.
en medio de la "tormenta" que envuelve al primer ministro, "france soir" titula "jospin-chirac: la guerra de las piedras" y él resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del estado, a la vez que él añade: "jospin provoca la intifada en parís".
"aunque todavía yo tengo un poco de dolor - ella añadió - lo yo aguanto y estoy listo para poner me este fin de semana a la disposición del entrenador".
yo creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar".
también se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo nando, que ella tuvo que retirar se ella hace quince días frente al badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo.
como ella maneja la telefonía fija en todo el estado de sao paulo por controlar telesp, la mayor empresa brasileña del sector, telefónica negoció la venta de ceterp celular con telesp celular, que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región.
además de telesp, telefónica controla la telefonía móvil en los estados de río de janeiro, espíritu santo y río grande do sul, y él participa como socio de iberdrola en el control de las operadoras móviles de bahía y sergipe.
las autoridades estadounidenses de inmigración reiteraron hoy que los familiares en miami del niño náufrago cubano elián gonzález, deben comprometer se por escrito a entregar lo si ellos pierden una apelación para evitar su regreso a cuba.
"las garantías que nosotros buscamos de lázaro gonzález (tío abuelo del menor) es que él coopere con una orden de traspaso de elián gonzález, en caso de que una corte de apelaciones de eeuu emita una decisión adversa", precisó la funcionaria.
garcía anunció que mañana, miércoles, lázaro gonzález se reunirá con funcionarios del ins y del departamento de justicia de los eeuu y "nosotras esperamos que en esta reunión ella aprobará las condiciones, muy razonables, para continuar con el permiso temporal de elián".
los abogados de los familiares en miami de elián se negaron hoy a cumplir con la petición del ins, durante una reunión en la que ellas discutieron los términos del estatus temporal del niño en eeuu y las medidas que "aseguren que será entregado a su padre".
"lejos de privar a lázaro gonzález de sus derechos de apelar, hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener una revisión en la corte de apelaciones", ella expresó.
visiblemente molesto, gutiérrez se preguntó: "no yo sé qué más quiere inmigración de esta familia", en referencia a lázaro gonzález, que ha cuidado del niño desde el pasado 25 de noviembre.
el juez federal michael moore dictaminó él hace dos semanas que sólo la secretaria de justicia tiene competencia sobre el asunto y ésta ya ha decidido que el niño debe regresar con su padre a la isla.
ante la amenaza del ins de revocar a elián el permiso de estancia en eeuu, un grupo del exilio cubano anunció que ella planea paralizar el tráfico del puerto y aeropuerto internacional de miami el jueves.
sánchez, quien dirigió las protestas del exilio cubano en enero para evitar la repatriación de elián, precisó que el tránsito será lento en los alrededores del aeropuerto de miami, uno de los de mayor tráfico aéreo en eeuu, y ellas tomarán los estacionamientos de la terminal aérea.
"también el viernes se está contemplando (tomar) el puerto de miami, porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros", él agregó.
ella subrayó que venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción, para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la unión europea en bruselas, a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas.
las áreas definidas por el diplomático venezolano ellas tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico, sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas; la reconstrucción estructural, y el desarrollo socioeconómico de vargas.
ella agregó que la unanimidad es "un santo grial que todos buscamos y no se encuentra, pero en este caso ha aparecido y los libreros, editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida".
él dijo además que es una "contradicción" del pp, que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros, y ella subrayó que las liberalizaciones sirven para "beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto".
el portavoz del psoe, bernardo bueno, dijo que "la amenaza ya no es fantasma ni virtual, sino real, el gobierno del pp ha fijado la libertad de descuentos en la venta de los precios de los libros", medida que ella calificó de "error", tras asegurar que "ha fracasado en otros países", donde se han visto perjudicadas las pequeñas librerías y los propios consumidores porque, "al final, el precio no ha bajado".
una de las consecuencias de ese acelerado ritmo de crecimiento será la reducción del paro en más de dos millones de personas entre 1999 y el 2001, que quedará en el 6 por ciento, en el conjunto de los 29 países miembros, él señala.
pero ella confía en que "un endurecimiento de la política monetaria" ayude a mantener la inflación a un nivel débil en la mayor parte de las regiones, "a pesar de una ligera tendencia al alza en varios países".
los autores del informe advierten que "el vigor reciente de la actividad interior (estadounidense) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas, mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y ella supera el cuatro por ciento".
"ella convendrá que el banco central europeo (bce) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad, con un aumento de los tipos de interés gradual", aconseja la ocde.
no obstante, él puntualiza que "si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios, los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones".
ella advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen "ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro", pero de seguir esa tendencia, "ella corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial".
a juicio de la ocde, las reducciones de impuestos ellos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicar se a enjugar la deuda.
si se excluyen los sectores energético y agroalimentario, el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses, él precisó.
su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada, con lo que él consiguió evitar las medidas de seguridad.
en opinión del técnico albiazul, el jugar el encuentro de vuelta en pamplona "es siempre una ventaja para pasar a la siguiente ronda de la recopa", si bien ella puntualizó que para acceder a la final "habrá que hacer también un buen partido en eslovenia, para luego poder rematar en nuestra cancha con el apoyo de la afición".
"ellos practican una defensa abierta 3-2-1, ellas pelean, ellos luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles", ella agregó.
ellos cuentan en su plantilla con hombres como lapaine y puc, ambos ex jugadores del celje pivovarna lasko, un extremo de la selección yugoslava y el goleador sokolov.
"en los próximos días nosotros intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque, a priori, él parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si nosotras queremos estar en la final", aseveró equísoain.
comentario: inglaterra ganó por 3-0 a yugoslavia y con ello él obtuvo la clasificación para la eurocopa de eslovaquia, en la que él jugará en el grupo b, junto a italia, turquía y el equipo anfitrión.
en el otro grupo, el a, españa defenderá ante croacia, la república checa y holanda el título alcanzado él hace dos años.
a inglaterra le ella costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava, donde el ariete heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales.
la pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con kohl en vísperas de cada sesión, actuación que ellos calificaron de altamente irregular.
"esto demuestra que kohl sigue intentando tirar de los hilos", dijo el verde christian stroebele tras suspender se la sesión, en la que ella solicitó que el consejo de ancianos, compuesto por los diputados más veteranos, los grupos parlamentarios y, si es necesario, el pleno del congreso, decidan cómo actuar en adelante.
"es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión, no yo necesito ninguna estrategia o guión", dijo kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto.
lejos de aceptar la suspensión de la sesión, que ella calificó de un paso en el "plan de arruinar me ", kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y ella calificó de "poco serio" que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo jueves no se le haya citado hasta las dos del mediodía.
la ley de financiación de partidos obliga a que todo donativo superior a 20.000 marcos sea declarado en la contabilidad interna con nombre y señas de los remitentes, algo que kohl no hizo porque, ella argumenta, ella dio su palabra de honor de mantener a estas personas en el anonimato.
ella volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato, como la venta de la refinería estatal leuna a la francesa elf-aquitaine o la entrega de tanques a arabia saudí, estuvo relacionado con alguna transacción turbia, como sospecha la comisión parlamentaria.
él adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a arabia saudí, simplemente porque nunca hubo documentación al respecto, al menos no respecto a los trámites previos a la decisión.
"la presidencia no es buena para usted porque no ella tiene capacidad para dirigir el país y la dimisión será buena para su alma", afirmó el arzobispo de manila, cardenal jaime sin.
aquino pidió a los miembros de las fuerzas armadas que ellas reconozcan el derecho constitucional a manifestar se y no ellos presten oídos "a aquellos que quieren utilizar os para sus propios fines".
acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera, estrada reiteró el lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación, que fue seguido por otros dos, inesperados, del ejército y la policía, en los que se ellas comprometían a defender la constitución.
el cardenal sin, que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos, pidió a estrada que "no él siga ni un día más" en la presidencia, que se ha convertido para él en una "ocasión de pecado".
varios senadores y congresistas habían presentado ya su dimisión, pero la de macapagal-arroyo, que renunció a su cargo de ministra de bienestar social el pasado 12 de octubre, ella provocó una serie de deserciones en cadena.
ella hace dos días, otro miembro del gabinete, el titular de comercio, manuel rojas, dejó su puesto, y ayer, viernes, los presidentes del senado y del congreso, franklin drilon y manuel villar, respectivamente, arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas.
estas últimas dimisiones suponen el colapso de la coalición gubernamental, lucha de las masas nacionalistas filipinas (lamp), y ellas aumentan las posibilidades de éxito del proceso para la presentación de una moción de censura iniciado el mes pasado por 54 legisladores.
el futbolista colombiano carlos "el pibe" valderrama anunció hoy que definitivamente no ella regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002, pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacer lo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero.
yo confieso que la decisión no fue fácil, que yo tuve que evaluar muchas cosas.
pero al final, yo decidí que las cosas sigan como ellas están, por mi propio bien y por el de mi país ", sostuvo valderrama en su columna de opinión en el portal de internet todogol.com.
"estoy triste porque colombia no contagia, no él gusta.
yo consideré que podría aportar le al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional ", agrega" el pibe "en su columna.
el centrocampista colombiano sostiene que ella tomó la decisión de no volver, para no perjudicar la situación del seleccionado cafetero ni la suya propia.
"pude aclarar mis ideas, evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y, al final, yo quise dejar las cosas como ellos están para que no ella perjudique mi situación personal y, fundamentalmente, la del equipo nacional".
"otra de las cuestiones que yo analicé él tiene que ver con el mundial del 2002: si bien estoy muy bien en lo físico, en lo técnico y en lo anímico, yo considero que para entonces habrán pasado dos años y ya no seré el mismo", acotó el veterano jugador de 38 años.
"también me ella gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento yo tuve contactos con el entrenador luis garcía.
apenas nosotros conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás nosotras hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección ", añadió el colombiano en todogol.com.
"el pibe" volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto él acotó: "yo acepto que hasta el momento los resultados son positivos, pero yo sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego.
no es el que nosotras impusimos durante años con un grupo importante de jugadores".
"voy a dar le una merecida lección a gamboa, y yo creo que yo volveré nuevamente con el título en el bolsillo", aseveró el campeón mundial.
arambulet, tras culminar parte de su preparación, viajará el 13 de agosto a tokio, donde él llegará después de dos días de viaje, para seguir rumbo a nagoya, sede del combate por el cinturón mundial.
el venezolano, ya derrotó el pasado mes de octubre a gamboa en el latinoamericano de boxeo para quedar se con la corona mínima de la amb, para inmediatamente defender la con éxito en su primera pelea como titular de la categoría frente al colombiano josé garcía, donde ella ganó una bolsa cercana a los 30.000 dólares.
la comisión provincial de urbanismo acordó hoy por unanimidad denegar la aprobación de la revisión del plan general de ordenación urbana (pgou) de marbella y ella estudia remitir a la fiscalía el texto presentado por el ayuntamiento debido a que los planos tienen "contenido diferente y son contradictorios".
el texto, ella explicó, "no cumplimenta en gran parte" las determinaciones de la resolución de fecha 20 de julio de 1998 por la que se paralizó una parte del plan y suspendió la otra hasta su aprobación definitiva, por lo que se ella reitera la decisión adoptada ella hace más de dos años y sigue vigente el pgou de 1986.
la comisión establece que la documentación aportada por el ayuntamiento que preside jesús gil no es un texto refundido, e "tú introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido" por este órgano que no se mencionan ni ellas quedan justificadas y que, al no haber sido tramitadas, carecen de los informes preceptivos.
según explicó el delegado de la consejería de obras públicas en málaga, enrique salvo, los técnicos han elaborado dos anexos de "contradicciones no exhaustivas", pues el examen pormenorizado "podría llevar a una lista extensa" - él precisó -, encontradas en la documentación remitida por el ayuntamiento el 19 de mayo de 2000.
dicha documentación, él añadió, corresponde a los acuerdos adoptados en plenos municipales del ayuntamiento de marbella celebrados el 17 de agosto y 22 de noviembre de 1999 y el 12 de mayo de este año, con "tres sellos" y planos que "en muchos casos obedecen a un mismo territorio y usos distintos".
ella indicó que algunas de las modificaciones introducidas, que afectan a zonas verdes, clasificación y sistemas generales, "ni siquiera están enumeradas" en el documento.
tras mostrar la disposición de la junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que "haya claridad en el proceso de redacción" del documento, ella refirió que los técnicos han tenido que "jugar a las siete diferencias" y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan.
ante unas 500 personas, la esposa de josé maría aznar ha destacado el conocido decreto coste cero, iniciativa que ha eximido a las empresas del pago de cotizaciones empresariales a la seguridad social cuando ellos contraten empleados en sustitución de los que estén de baja por maternidad, o la ley que promueve la conciliación de la vida familiar y laboral de las personas trabajadoras.
ana botella, que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de alternativa estel, ha asegurado en lleida que no ella quiere dedicar se a la política activa y que él apoya al partido popular como una militante más, "porque en las campañas todos debemos luchar por lo que nosotras creemos".
"ha sido una decisión del pueblo danés que nosotras lamentamos aunque la nosotras aceptamos.
no yo creo que ella tenga efectos sobre el euro.
ahora ella queda "reafirmar nuestra fuerte confianza en el euro como realidad económica poderosa y como gran proyecto para europa" recalcó fabius, a su llegada a la reunión del eurogrupo, el foro que reúne a los titulares de finanzas de los países de la moneda única.
el resultado del referéndum "no tendrá consecuencias sobre el euro porque dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del producto interior bruto (pib) europeo", él afirmó.
eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa "si se él mantiene en el sistema monetario europeo (sme)", que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única.
para el vicepresidente del gobierno español y ministro de economía, rodrigo rato, la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas, aunque no él supondrá que dinamarca quede relegada a una "segunda velocidad" de la integración europea.
dinamarca, él explicó, "tiene un acuerdo muy estrecho con el euro; la moneda danesa y el banco central danés se mueven prácticamente al unísono con el banco central europeo (bce) como lo ellas llevan haciendo con el bundesbank desde ella hace 15 años, por lo tanto no estamos hablando de un país que quiere distanciar se o que vaya a distanciar se ", él afirmó.
los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el eurogrupo nada más conocer los resultados, que "lamenta" la decisión del pueblo danés aunque ella precisa que "no él cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior".
el comunicado también se felicita por la decisión del primer ministro danés, poul nyrup rasmussen, de mantener su actual política económica y monetaria, estrechamente ligada al euro, y él confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir "en caso de necesidad" en ayuda de la corona danesa.
la federación gallega de baloncesto emitió hoy un comunicado en el que ella asegura que el presidente del colegio gallego de árbitros, luis angel sabariz, dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la fgb.
según sabariz, garcía le pidió que en partidos de primera división femenina ella pitase a favor de los equipos "de casa" porque "también fuera ellos hacen lo mismo".
la fgb afirma en su comunicado que el presidente "nunca" ha solicitado nada semejante del ex presidente del comité gallego de árbitros y él destaca que tres de los cuatro equipos de primera división femenina que encabezan la tabla son gallegos por sus resultados, no sólo como locales, sino porque también ellas ganan encuentros en sus partidos como visitantes.
ella indica asimismo que en repetidas ocasiones sabariz le manifestó al presidente de la fgb su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones, por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que, una vez que concluya la presente temporada, se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral.
finalmente, la federación gallega de baloncesto agradece a luis angel sabariz la labor que ella desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años "en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas".
de igual forma que el c5, que se sitúa entre el xantia, con el que él convivirá, y el xm, que desaparece, el futuro modelo c3, cuyo lanzamiento se producirá en el 2002, se situará entre el saxo y el xsara, sin llegar a sustituir al primero.
en algún momento ella crecerá, ella dijo, aunque en la zona son probables fuertes fluctuaciones entre valores positivos y negativos, "a las que hemos de acostumbrar nos ".
desde el punto de vista industrial, ella explicó, citroen cuenta con una fábrica en buenos aires y otra en construcción en brasil que empezará a producir en el 2001 modelos picasso y 206.
la red comercial en la zona está constituida por una filial en argentina y otra recién constituida en brasil mediante acuerdo con el que él hacía hasta ahora las veces de importador.
la única escudería que la semana pasada no estuvo en este circuito para hacer pruebas fue minardi y eso le está costando muy caro, sobre todo en un circuito en el que los neumáticos se desgastan mucho y es difícil por ese motivo poner a punto los coches, ya que para el gran premio el número de neumáticos está limitado a siete juegos y él conviene dejar el mayor número posible nuevos, o casi, para la carrera del domingo.
de la rosa sí estuvo la semana pasada probando en este circuito, pero el accidente que sufrió su compañero de equipo en la primera jornada, el holandés jos verstappen, trastocó todos los planes del equipo arrows, que él tuvo que mandar un coche nuevo desde inglaterra.
por la tarde él salió al principio, ella marcó el mejor tiempo y se él tuvo que volver a detener, porque ella tenía una fuga de aceite y, de nuevo, los mecánicos ellos tuvieron que separar el motor del chasis.
también prosiguen hoy los bloqueos de carreteras en torno a varias ciudades de serbia y los paros en las fábricas como forma de presión contra el jefe de estado de yugoslavia, slobodan milosevic, para que él entregue la presidencia al candidato opositor vojislav kostunica.
los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a milosevic para que ella abandone el poder que él perdió en las urnas.
zoran djindjic, coordinador de dos, declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda serbia "obligarán" a milosevic a que ella reconozca que kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple.
la oposición reconoce que milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria, pero no ella acepta que kostunica ella tenga que someter se a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente.
según djindjic, es ya definitivo que kostunica no se presentará a la segunda vuelta, a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no él desaproveche esa oportunidad, ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora.
el tribunal constitucional discutirá hoy una queja de la dos sobre las irregularidades en el escrutinio de los votos, rechazada ya por la comisión electoral estatal, y él tendrá de plazo hasta el viernes para decidir al respecto.
el secretario general del pce y candidato a coordinador general de izquierda unida, francisco frutos, afirmó hoy que en la vi asamblea existe un riesgo de "enfrentamiento abierto" dentro de la coalición, y ella añadió que con la opción que él representa se puede solventar el "enfrentamiento interno".
frutos, en declaraciones a antena 3 recogidas por efe, afirmó además que "el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa", y él abogó por "una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años".
sobre la labor de javier madrazo como dirigente de la coalición en el país vasco, ella expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que, ella destacó, "el pacto de estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a iu".
en cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el país vasco, frutos aseguró que ella estaría dispuesto a apoyar la "siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos" y ella destacó que "cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones".
en su opinión, "sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda" que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública, si bien ella adelantó que "nadie va a ver a francisco frutos en la puerta del psoe para pedir un pacto".
el avión en el que los chicos partieron de valencia, que ya sufría tres horas y media de retraso cuando ella despegó de la capital levantina a las 1.30 horas, volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado.
los 240 niños y sus monitores firmaron una reclamación contra spanair en la que ellos piden compensaciones por los perjuicios y el trato recibido.
grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal b de son sant joan, en la que ellas permanecían desde que a las 3.00 horas ellas bajaron del avión.
aunque fuentes de la compañía indicaron que los monitores que acompañan a los niños rechazaron la propuesta de pasar la noche en un hotel, uno de ellos, israel jarabo, aseguró a efe que la compañía les explicó que ningún hotel disponía de plazas suficientes para ellos, y les él ofreció bocadillos y mantas para pasar la noche en la terminal.
"los monitores hemos firmado una reclamación conjunta, que también firmaron los chicos y que nosotros presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia", confirmó jarabo.
"nos ellos dieron unos sandwiches y ellas sacaron diez mantas para todos", se quejó una chica, la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir.
los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación, por lo que spanair les trasladó hasta un restaurante cercano al aeropuerto mallorquín antes de que finalmente ellos partieran hacia dublín.
romaní indicó que él envió una nota a rangel en la que, junto al partido auténtico nacionalista (pan), le él pide que "él facilite a esos médicos la concesión del asilo político".
la nota de romaní dice que los galenos "no están de acuerdo con el régimen político que impera en cuba" y él asegura que ellas tienen el "inviolable, irrenunciable y fundamental derecho humano a escoger para vivir un país en libertad".
ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro, previsto en principio para el 29 de enero, se juegue el último día de febrero, después de que él tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis.
los igualadinos, que llevan preparando este encuentro desde él hace dos semanas, y reservando a su capitán santi carda, con problemas físicos, para el partido, dependen de ellos mismos para lograr clasificar se y acompañar al fc barcelona en la disputa de la final a cuatro.
en el grupo b, con todo ya decidido tras la clasificación ella hace tres jornadas de oporto y fc barcelona, los azulgrana viajan a vic para enfrentar se al equipo catalán ya eliminado, en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo.
cuando el marcador reflejaba el 86-85 con el que finalizó el encuentro, el guadalajara dispuso de la última posesión de balón pero a cinco segundos para la bocina final un pase defectuoso de floyd dio lugar a una pugna entre goñi y el base ricardo moraleda que finalizó con fuera de banda favorable al bilbao basket y ella otorgó la victoria a los locales.
el estadounidense jhon abner floyd, muy gris en la primera mitad, comenzó a brillar en los dos cuartos finales y él mantuvo dentro del partido a un guadalajara claramente inferior bajo los aros, donde él capturó 20 rebotes por 35 del bilbao basket.
"el año pasado nosotras derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar, excepto si ellos traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas, cuando en realidad sería la mejor forma de perder las ", manifestó milosevic, aludiendo a la oposición.
milosevic, maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24, prosigue su campaña electoral, en la que se él presenta como el hombre que venció a la otan y que de marzo a junio de 1999 bombardeó yugoslavia, y en la que él vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición.
para la liberal y proeuropea oposición democrática de serbia (dos), no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato, kostunica, en las presidenciales del pasado día 24, cuando él obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes.
la comisión electoral estatal aseguró que kostunica rozó pero no ella llegó al 50 por ciento de los votos, límite necesario para que no se repita la votación, aunque ella admitió que ella ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre milosevic.
los observadores consideran que si la oposición acabara por aceptar una nueva competición, la derrota de milosevic sería aún más contundente, y los gobiernos occidentales recomiendan al dos que no ella descarte esa posibilidad.
kostunica ha pedido a los países extranjeros, sobre todo a grecia, el país más próximo a serbia de la unión europea (ue), que ella ayude al cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los balcanes.
dentro de su protesta, los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les ellos permitan presentar sus pruebas electorales, consistentes en copias de las actas de las mesas electorales, firmadas y selladas e irrefutables, según ellos, en más del 98 por ciento de los casos.
kostunica ha pedido hoy en sendas misivas a los presidentes de la cámara de los ciudadanos, milomir minic, y de las repúblicas, srdja bozovic, que ellas convoquen un nuevo recuento de los votos.
ella pidió que se forme una comisión "según el principio de paridad", en la que participarían representantes de "países amigos", de la comisión electoral oficial, y de los partidos en disputa.
"yo confío en que por su concepto del honor y de la autoridad, y por las funciones que ellas desempeñan, ellos aceptarán mi petición", indicó kostunica y él agregó que "así ellas impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa, nosotros eliminaríamos las dudas y nosotras atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos".
pavón, de 26 años, logró 86 puntos de un total de 115 posibles en una consulta promovida por el diario costarricense entre 23 periodistas del área a quienes él pidió citar por los cinco mejores jugadores de centroamérica.
los periodistas consultados, cinco por guatemala, honduras, el salvador y costa rica y tres de panamá, destacaron que pavón es un efectivo y completo jugador, que remata con potencia con ambas piernas y también él anota lucidos goles de cabeza.
"es figura goleadora del morelia (méxico) y de la selección de honduras, además él posee una trayectoria destacada y es más veloz que wanchope", comentó oscar flores, redactor de "el tiempo" de honduras, según publica el diario costarricense.
carlos alberto ha conocido a su padre hasta ella hace unos pocos años, cuando el hijo ya era figura internacional.
ella comenzó a destacar como juvenil en la selección, y en los v juegos deportivos centroamericanos que se disputaron en 1994 en el salvador, donde honduras se coronó campeón, fue líder de goleo con seis anotaciones.
ella lleva seis temporadas en méxico, donde ha jugado con los equipos toluca, correcaminos, san luis potosí, celaya, necaxa, y ahora con el morelia, donde ha convertido nueve goles en el presente torneo de invierno.
él hace dos años él estuvo ligado durante una temporada con el valladolid, de españa, pero no él tuvo fortuna y él retornó a méxico.
el secretario de comunicación del pp aseguró durante su intervención en el foro, en la que él expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a internet es un derecho básico y universal, por lo que no puede existir discriminación alguna.
módol aseguró que el programa socialista sobre nuevas tecnologías es el principal del partido y que ella recibe el nombre de "la educación, la ciencia y las nuevas tecnologías", para enfatizar la importancia que ella tiene educar a todos los ciudadanos en este terreno.
sus propuestas se basan en que se aplique una tarifa plana "desde ya" inferior a las 3.000 pesetas al mes durante el día y 1.000 por la noche; que todos los centros sanitarios cuenten con servicios de banda ancha; que todos los médicos de zonas rurales tengan acceso gratuito a internet y que se cree una autoridad europea que arbitre y él permita a la ue competir con los estados unidos.
el magistrado ha resuelto modificar la resolución en la que él ordenó la prisión provisional de gil eludible bajo fianza de 125 millones de pesetas.
garcía castellón apunta en el auto, al que ha tenido acceso efe, que gil efectúa "las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado" y ella señala que además no existe ningún motivo que "pueda inducir a un posible riesgo de fuga".
él argumenta que están "pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza" del caso y su participación en los hechos.
el juez manuel garcía castellón ordenó el pasado 22 de diciembre la destitución del consejo de administración del atlético de madrid y ella nombró a un administrador judicial.
sin embargo, el pasado abril, el magistrado le restituyó como presidente y le él devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del estado.
el campo de la ud fuengirola ha sido clausurado por un año por el comité de competición de la federación malagueña de fútbol, debido a los incidentes acaecidos él hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el vélez, informaron hoy a efe fuentes de ese órgano.
los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero, cuando el árbitro ella tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte, al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante.
como consecuencia de esa acción, catorce futbolistas del vélez ellas tuvieron que ser asistidos en un centro médico y en el hospital comarcal de la axarquía, ya que ellas presentaban diversos traumatismos.
la derrota de vancouver es la primera que ella sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada, después de vencer a los supersonics de seattle y a los angeles clippers, y les ella impidió sumar tres victorias consecutivas, que habrían significado un nuevo récord para la franquicia.
esta fusión, por la que se ha ofrecido a los socios de endemol acciones de telefónica media por valor de más de 796.000 millones de pesetas, "ha significado un precio relativamente alto", aunque "nosotras entendemos que también ha beneficiado a telefónica".
las inversiones del estado, la seguridad social y los organismos públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en cataluña y lo ellas harán más en navarra, según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de presupuestos generales del estado para el próximo año.
en cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento, mientras que en galicia se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio (ellos registran un incremento del 0,3 por ciento).
se trata de compras centralizadas en el lugar sede del organismo que las ella hace independientemente de donde vayan a utilizar se , inversiones inmateriales que no se pueden localizar en un lugar concreto y otras, especialmente del ministerio de defensa, cuyo lugar de producción o fabricación es distinto de aquel en el que se formaliza la compra y del de la utilización de los bienes.
en este sentido, ha añadido que "nuestros pasivos ya no tienen esa angustia, porque ellos saben cómo gobierna el pp, que no quita las pensiones, sino que, y esto sí que molesta muchísimo a nuestros adversarios, no se puede citar ni un solo ejemplo en el que el pp haya reducido, bajado, recortado o quitado protección social".
juan carlos aparicio ha apuntado que "el alarde del buen humor no es el mío, es el que he visto que tiene este señor con barba, serra (candidato del psc), cuando él habla de repartir el progreso".
"mejor que no se dedique a estas cosas, que ya hemos visto cómo ella funciona", ella añadió.
según aparicio, "desde luego lo ellos tienen difícil esta vez para decir que el partido popular va a quitar las pensiones".
ella amonestó a los locales rokki, corona, ortega y melgar, y a los visitantes otero, hugo, parrado y lucas, este mientras ella calentaba en la banda.
mientras el albacete no se jugaba nada, el reloj corría a favor del getafe, ya que con este resultado ella mantenía la categoría.
el getafe acorraló al albacete en su área, intentando el gol, aunque a la desesperada, lo que provocó contras y ocasiones claras, que no concretaron ni sabas ni javi guerrero, aunque enfrente ellos tuvieron a un santi lampón que lo paraba absolutamente todo.
en su editorial, ella comenta que el atentado de durango debería ser "un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad" y él opina que el anuncio del gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por pp, el sindicato ela o el ayuntamiento de durango para honrar la memoria de pedrosa aunque "no se trata de un giro, euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio del fin de un error".
en su editorial, él subraya que "esta nueva muerte acentúa todavía más el fatalismo", porque "desgraciadamente todas las opciones democráticas han perdido protagonismo, el fatalismo crece en las calles del país vasco al lado del miedo y la crispación" y él añade que "con el asesinato de jesús maría pedrosa eta retoma la ofensiva contra el pp.
ahora la él intensificará".
miguel angel muñoz, del leganés, es una semana más el líder de la clasificación de goleadores de segunda, aunque ella cambia de compañero, pues el tinerfeñista luis garcía empata con él a seis tantos, gracias a los dos que ella marcó al atlético.
este grupo, al que se le ha incautado armas blancas y símbolos nazis, tenía como objetivo entorpecer el desarrollo de la campaña electoral y ella pensaba seguir cometiendo atentados similares a los ocurridos hasta el día de las elecciones.
algunas de estas personas, alertadas de que la policía iba a detener les , fueron sorprendidas en la calle cuando ellos intentaban deshacer se de parte del material incautado.
martínez calificó este grupo de "muy violento" y él dijo que "él actúa cuando él puede", y él descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno augusto pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de barcelona.
el delegado del gobierno en la comunidad valenciana anunció que el próximo lunes él mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para "tranquilizar les " y garantizar la protección de las sedes "en la medida de lo posible".
gonzález cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un "razonable" dispositivo de seguridad para que lo ella queda de campaña se desarrolle con normalidad y "no se vea entorpecida por grupos fascistas".
"nosotras esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría, integrado por la sociedad civil, culmine sus funciones", manifestó lacalle, publicó hoy el diario "el universal" de caracas.
lacalle destacó que, en ese sentido, ellos aplauden la decisión del presidente de la república de "suspender su participación en actos de inauguración de obras públicas por voluntad propia".
el presidente venezolano, hugo chávez, inició su campaña por la reelección el pasado miércoles viajando al interior del país en un avión comercial y trasladando se en vehículos particulares, e él informó de que él suspendió, por lo que queda de campaña, sus participaciones en inauguraciones de obras públicas, como una "demostración" de que no va a utilizar "ningún tipo de ventajas".
por ello, ella advirtió de la necesidad de "ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresar se y comunicar sus propuestas".
el entrenador del real madrid, vicente del bosque, le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana sábado al deportivo alavés a raúl gonzález y fernando redondo, a los que ella da descanso en vísperas del partido de munich del próximo martes.
tras el entrenamiento de hoy, el técnico madridista dio las razones del descanso a dos jugadores básicos: "nosotros tenemos que proteger a jugadores de la plantilla que están muy castigados.
están haciendo una temporada fantástica y se merecen el puesto que ellas ocupan ", dijo vicente del bosque.
"aún así, nosotras esperemos que la resaca del bayern no nos pase factura.
contra el racing nosotros pagamos el esfuerzo y yo deseo y yo espero que no nos ella vuelva a pasar, ya que es un partido fundamental y debemos ganar lo porque todavía está todo en el aire y nosotras seguimos teniendo nuestras opciones ", continuó el entrenador.
si ellos controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada, probablemente ellas ganen el título ", él continuó.
él buscará una victoria que le permita sobrepasar al equipo madridista en la tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en la liga de campeones de la próxima temporada.
con la copa de la uefa prácticamente asegurada, dado que el único equipo que todavía puede poner en peligro a los albiazules, el mallorca, él tendría que sumar los nueve puntos en juego que restan y esperar a que el alavés no sume ninguno, josé manuel esnal "mané" dotará a su equipo de una mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar la máxima competición continental.
así, el técnico vizcaíno del combinado alavesista se ha decantado por un esquema de juego que le viene reportando grandes dividendos esta temporada cuando él juega a domicilio, como el 4-2-3-1, con la presencia en el mismo de jugadores con vocación atacante como nan ribera, magno mocelin, astudillo y javi moreno.
el presidente del pp en cataluña, alberto fernández díaz, ha afirmado que el psoe ha pasado "de la estrategia del miedo" con la que ella movilizó a sus votantes en las elecciones de 1996 a la del "insulto", porque, en su opinión, la formación socialista "no tiene nada que ofrecer a la sociedad española".
fernández ha pedido hoy a los electores en manlleu (barcelona) que no se ellas dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del psoe y ha proclamado que el pp "es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en españa".
el consejero de agricultura en funciones, paulino plata, abogó hoy por incluir la sequía en la política agraria común (pac) y él reclamó una partida extraordinaria de fondos estructurales para garantizar más agua con un plan de inversión en depuración y en reutilización de aguas residuales.
el responsable andaluz de agricultura dijo que se ella tendría que conseguir para españa una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y ella precisó que no sería difícil que bruselas accediera a aprobar dicho plan.
también ella solicitó a la comisión europea que se declare la situación de emergencia en andalucía como consecuencia del nuevo período de sequía, ya que - ella argumentó - la ue concede esa declaración cuando se produce una merma del veinte por ciento de la producción para las regiones objetivo uno, como es la andaluza.
plata presentó un informe sobre la sequía en andalucía, que lo ha trasladado ya al ministerio de agricultura para que lo él tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el gobierno presentará a la comisión europea, y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de europa.
en este sentido, él insistió en la idea de que la sequía se incorpore dentro de política agraria común para que se tenga en cuenta en la asignación de fondos, ya que en el sur de europa la escasez de agua es un "problema estructural" y las consecuencias son multisectoriales al afectar no sólo al campo, sino que él tiene consecuencias sociales y medio-ambientales, él apostilló.
segura subrayó que todos los programas incluidos en los presupuestos están referidos al plan de infraestructuras 2000-2007 que, según ella dijo, "es sólo un catálogo de obras, voluntarista y referencial".
el portavoz del psoe reclamó que este plan se debata en el parlamento y él aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es "un folleto propagandístico" que presentó el pp antes de las elecciones generales de marzo.
el grupo socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera, que se refiere al seguimiento de las actuaciones, porque no ella incluye a entes públicos dependientes del ministerio de fomento como el gestor de infraestructuras ferroviarias (gif), aeropuertos españoles y navegación aérea (aena) o puertos del estado.
el psoe reclama al gobierno que él envíe información cada tres meses sobre el estado de las obras desarrolladas por estas entidades.
segura indicó que los puertos del estado se están viendo obligados a devolver las tasas que ellas cobran a los operadores, ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando "el vacío normativo" existente.
el grupo socialista ha presentado una enmienda parcial en la que él pide que se incremente en 10.000 millones de pesetas la partida destinada a subsidiar el pago de las hipotecas, ya que, según segura, "la que consignan los presupuestos es muy corta".
buré dijo al diario "pravda" que la boda no entra en estos momentos en sus planes, mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio, hecho él hace semanas y hasta ahora no desmentido, parece ser una "desinformación interesada".
"hoy en día yo amo al hockey por encima de cualquier otra cosa", dijo asimismo buré al komsomolskaya pravda.
el jugador añadió que sobre todo le sorprendió la noticia sobre el anillo de compromiso de "varios millones de dólares" que según la prensa él habría regalado a kurnikova, de 18 años y clasificada en el décimo puesto mundial - pero a la que aún le ella falta ganar un torneo individual -, pues "con el tamaño que debería tener a este precio, no ella entraría ni en un camión".
los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos, residentes en miami, que entonces decían ser "buenos amigos", empezaran a asistir a los partidos del otro, y él hace varias semanas ellos derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa.
el portavoz de política exterior del grupo parlamentario cristianodemócrata, karl lamers, dijo que entre los pueblos que habitan kosovo había surgido tal odio que ella hacía necesaria su separación.
"occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas", subrayó lamers durante un debate sobre kosovo celebrado en el bundestag, y ella aludió a que ya se han creado fronteras fácticas.
durante el debate, el ministro de exteriores volvió a defender los bombardeos de la otan contra serbia y él calificó de mitos todas las informaciones que han puesto en duda algunas de las operaciones urdidas por el gobierno de belgrado, como la matanza de radzack o la llamada "operación herradura", mediante la que el ejército serbio tenía previsto expulsar de la provincia de kosovo a la población albanesa.
ortíz fue superior ante un herrera, que apenas él subió al cuadrilátero, comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local.
valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda, aunque él dijo que, por ahora, la situación no es grave.
no obstante, él puntualizó que los crecimientos, si se producen, no van a ser de la intensidad de los del segundo semestre del pasado año.
un aficionado inglés falleció hoy como consecuencia de las graves lesiones que él sufrió en los violentos enfrentamientos entre las aficiones del galatasaray y el leeds, informó el canal de televisión ntv.
peña admitió que su relación con el entrenador argentino, francisco ferraro, se concreta a lo estrictamente necesario y ella afirmó que de continuar esta situación "se verá obligado a salir del equipo".
"ahora no nosotros tenemos ningún tipo de relación con el técnico, excepto el acostumbrado saludo de todos los días, después no nosotras hablamos", ella explicó.
peña dijo que no fue tomado en cuenta en los últimos tres partidos del valladolid y ella reiteró que no puede seguir en un club donde no ella tiene cabida.
el defensor boliviano dejó entrever que ella tiene una oferta de un club "grande" y ella dijo que está preparado para dar el gran salto.
alonso, que llegó a valencia la pasada semana procedente de uruguay, donde estaba concentrado con su selección, explicó que cúper ha dado a los jugadores "un toque de atención sobre las características del rival, que saldrá muy motivado", ella indicó.
la clave es la humildad ", él apuntó.
el delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como "fundamental" y ella argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada.
"sería fundamental pasar esta ronda previa porque así nosotras haríamos bueno el trabajo del grupo del año anterior.
"yo creo que estoy preparado para jugar el miércoles pero cúper decidirá.
nosotras tratamos de que el balón llegue sucio a los centrocampistas del rival.
cúper quiere presión y los jugadores nos debemos adaptar a sus ordenes pero dentro del sistema que él propone ", él concluyó.
las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que squillari pidiese la suspensión del partido, pero fue finalmente el marroquí, cuando él perdía por 6-4, 6-1 y 3-3, el que decidió dejar la pista.
el hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de horacio de la pena, y el nivel de su último enfrentamiento en múnich él hace cuatro meses hará que "él gane quien esté mejor físicamente", él comentó el de buenos aires.
la unión cristianodemócrata (cdu) reveló hoy que él mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa, pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán helmut kohl niega tener conocimiento alguno de que ellas existieran.
según hausmann, la declaración de lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos (5 millones de dólares) desviados a cuentas en suiza entre 1989 y 1993, pero ella sigue habiendo numerosas lagunas, que al parecer sólo puede explicar kohl.
pese a que ha reconocido que, entre 1993 y 1998, ella mantuvo un sistema de financiación paralelo de la cdu alimentado por donativos anónimos e ilícitos, kohl dice "sentir se burlado".
de las cuentas del partido se encargaba el tesorero, dijo kohl quien explicó que él ya estaba "suficientemente ocupado" con la labor de dirigir el partido y el país, y él aprovechó para recordar todo lo que él hizo en esos años, desde liderar la unificación de alemania hasta impulsar el lanzamiento del euro.
el veterano político, que él hace unas semanas renunció a la presidencia honorífica de la cdu ante la presión del partido para que él citara a sus donantes, ratificó que no él revelaría esos nombres, porque había dado a esas personas su palabra de honor y él aseguró que con ello no él trata de esconder "nada terrible".
"he dado mi palabra, ella puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir", dijo kohl al periodista de la ard que le preguntaba si no le ella parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor.
él mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés francois mitterand, respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex rda por el grupo francés elf aquitaine.
el canciller informó, finalmente, de, pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento, y a que se siente acosado por los periodistas, que le hacen vivir "una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos, no ella piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública.
los líderes de la oposición, desde las sedes céntricas de sus partidos, apelaron a los manifestantes a que "ellas mantengan la calma" y ellas devuelvan los equipos que ellas arrebataron a los policías.
atanasio rakita, obispo delegado del patriarca de la iglesia ortodoxa serbia pavle, compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la alcaldía de belgrado y ella leyó un mensaje en el que el jefe de la iglesia pide al ejército que no ella ataque al pueblo.
la emisora de radio y televisión belgradense "studio b" ha empezado a emitir información fuera ya del control estatal y él pide a los manifestantes que "ellas permanezcan en las barricadas hasta que caiga slobodan milosevic".
la oposición pide a milosevic que él entregue la presidencia yugoslava a vojislav kostunica, que asegura ser el ganador de las elecciones del pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta, y no sólo simple, como dictaminó la comisión electoral.
la buena noticia es que guillermo amor y víctor fernández, ambos con problemas físicos, se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros, por lo que él parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo.
el presidente ecuatoriano, jamil mahuad, ha recibido el apoyo de su colega estadounidense, bill clinton, quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que ellos agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante, acosado por las peticiones de dimisión.
el ministro de relaciones exteriores, benjamín ortiz, confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y ella aseguró que clinton "ha expresado, de manera terminante, su admiración y respaldo a la gestión del presidente mahuad".
según versiones de prensa, en el palacio presidencial de carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y él entregaría el poder a su vicepresidente, gustavo noboa.
el ministro ortiz aseguró que mahuad no renunciará y que sólo él saldrá del poder en enero del 2003, cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998.
"la tarea de mejorar y componer al país es una tarea de todos, pero si nosotros apostamos desgraciadamente a la incertidumbre, a la alteración del orden, a crear sobresaltos en el trabajo, me él parece que estamos, los ecuatorianos, equivocados", ella subrayó.
también él aseguró que el presidente clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que ellas agilicen las ayudas financieras a ecuador, aportes que ella espera desde él hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999.
mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que ellos centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana.
"hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles", él afirmó en un comunicado.
fischler dijo que este año ella propondrá un sistema de tac que limite las capturas y que ella tratará el asunto en la próxima reunión de la organización del atlántico noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre.
ellos recomiendan un recorte del 30 por ciento de las capturas de "maruca" y "brosmio" y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad.
medidas habituales de conservación, como el incremento de la talla de las mallas, "no tienen un efecto protector para esas especies", él añadió.
si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza ella significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo ", él indicó.
en este sentido, él explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior, cuando se produjo una situación de deflación.
"si el pueblo hace lo que yo creo que va a hacer, estáis viendo al próximo presidente de estados unidos", proclamó bush en la llamada "fiesta de recibimiento" tras el final de una agotadora campaña.
por ello, la campaña republicana mantiene una enorme prudencia dentro de su optimismo, para contrarrestar el chasco que ella supondría para bush ganar en votos populares pero perder la elección en el colegio electoral, algo que no ocurre desde 1888.
los republicanos confían en un curioso aliado, el mal tiempo, ya que las estadísticas tan usadas en eeuu aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales, por lo que ellas creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones del país podrían ayudar a bush.
sea o no sea elegido presidente, sí es seguro que bush ganará de forma abrumadora en su estado de texas, pero él perderá en austin, la capital y sede de su campaña.
jorge eliécer rodríguez orejuela, alias "chanengo", fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando ella consultaba a una pitonisa en cali, después de un seguimiento policial.
los otros dos hermanos, gilberto y miguel rodríguez orejuela, los jefes del cartel de cali, fueron capturados en sendas operaciones policiales en junio y agosto de 1995, respectivamente, y en la actualidad ellos cumplen penas de 20 años de prisión en el pabellón de seguridad de la cárcel bogotana de "la picota".
un portavoz del ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque él pretendía llevar bastantes más pasajeros (unos 200) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de naciones unidas no lo permitiría.
sin embargo, galloway comentó que ella sospechaba que "cuando la noticia se hizo pública el jueves, alguien, en algún lugar, quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el ministerio, sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra irak, que provoca la muerte de 7.000 niños al mes".
"está claro que alguien, en algún lugar, quizás desde el gobierno, y quizás más humillante, desde otro país, ha dado órdenes al ministerio y el asunto se ha bloqueado", él explicó.
galloway anunció que ella tomará medidas contra el bloqueo del vuelo, que ella tenía previsto llevar medicinas, médicos, abogados, psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población.
"nosotros iremos a los tribunales para insistir en nuestros derechos como ciudadanos británicos para poder volar a irak.
las pruebas tardarán dos años en completar se , y "a partir de entonces él corresponderá al gobierno de colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos", agregó el portavoz.
"sólo el gobierno de colombia estará en posición de decidir si él usa o no ese fungicida en el futuro.
el programa tiene una duración de dos años y se lleva a cabo con el gobierno de colombia bajo los auspicios de la onu ", ella agregó.
"lo que nosotros queremos es un programa de investigación, y nada más que de investigación, sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas", dijo juan mayr, ministro de medio ambiente de colombia, citado por el rotativo.
el conocimiento del hongo, que se reproduce de forma natural en algunas plantas y ella tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies, data de él hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta unión soviética.
los promotores del evento informaron que la tripulación del arc`2000 asciende a 1.200 participantes, con una media de 4,5 por embarcación, 23 de ellos menores de dieciséis años, siendo la más joven la niña jessica blatter, que tiene un año y ella viaja en el barco inglés "tatopani".
"la prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima, la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela, la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario", ella enfatizó.
el representante de la autoridad portuaria, manuel vidal, también se congratuló por la continuidad del evento, al que ella aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones, ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del muelle deportivo, que en la actualidad acoge a mil embarcaciones.
por su parte, el venezolano leo "torito" gámez, que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas, al noquear a el japonés hideki todaka en octubre pasado, tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés, setsuo kobayashi, que le recibirá el 3 de marzo en la ciudad japonesa de nagoya, donde, según portavoces del campeón, ella recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares.
"y como eso se sabe, ellos intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña, porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española", explicó aznar, ante unas mil personas en un mitin del pp en melilla.
el presidente del gobierno mostró su confianza en conseguir, durante la próxima legislatura, otros 1,8 millones de empleos, además de sacar adelante otros proyectos como la aprobación de la ley de humanidades o la modificación de la ley de extranjería, cuyo paso por las cortes ha demostrado, según ella dijo, que "algunos prefieren perjudicar a su país" por "el placer" de que el gobierno "no tenga una victoria parlamentaria".
esta ley, él añadió, "es negativa para los intereses de nuestro país y la nosotras modificaremos con la mayoría" para tener "normas con sentido común" pese a "algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de españa".
además, el jefe del ejecutivo indicó que "dentro de poco" ella convocará las elecciones y, con ello, él demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura "con 156 diputados y las cosas que se decían" que ella supondrá la más larga de la historia de la democracia española "y la mejor".
en este sentido, él advirtió de que ella quiere "más ambiciones" para españa a través de objetivos concretos y que no le él interesa si va a haber una campaña electoral "sucia", porque sólo será así "por aquellos que sólo saben hacer política sucia".
aznar recomendó a los votantes que ellas escojan entre los proyectos que "son capaces de respetar la tolerancia, convivir y buscar el futuro" y los que, por contra, "no tienen coraje para defender lo , ellos quieren practicar políticas de exclusión".
el presidente del gobierno dejó claro que "no hay políticas iguales" sino que hay algunas, como las del pp, que bajan los impuestos, mientras otras las suben, "que aumentan la deuda o la ellas bajan", "que disparan el déficit y que lo reducen".
"españa está mejor que él hace cuatro años, es innegable" y, por eso, concluyó aznar, el pp ofrece, "con seguridad y progreso", una próxima legislatura "del empleo, la educación y la innovación" para que "nuestro país dé un salto fundamental".
por su parte, el general británico rupert smith, segundo comandante supremo de la otan para europa, dijo que se debe evitar que se "dupliquen esfuerzos en la logística" y que él resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes, sin necesidad de crear otras complementarias.
él agregó que si durante la presidencia portuguesa de la ue "se consiguiese modificar este estado de cosas, ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa".
guillén, que se fue de 5-2, con dos "outs" en la pizarra, se colocó en la caja de bateo contra el abridor denny neagle, que había llenado las bases en la sexta entrada con jay buhner, david bell y rickey henderson, y le él soltó un bambinazo, su segundo de la campaña, por el jardín derecho para sentenciar un partido que hasta entonces sólo ganaban los marineros por un parcial de 3-2.
el abridor perdedor fue neagle (2-2), que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias, él dio dos bases por bolas y él recetó tres chocolates.
john halama (10-5) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio, ceder nueve hits, incluidos tres jonrones, cuatro carreras, no él dio boletos gratis y él sacó tres ponches.
pero el zurdo neagle, que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de guillén que se convirtió en la gran estrella y lo él dejó con la segunda derrota consecutiva.
los yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocar se 14 triunfos por encima del promedio 500, pero ahora ellas tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la división este de la americana con tres juegos de ventaja.
rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino "kursk" y ella dejó en el fondo del mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes, dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la armada.
pero la incógnita que atormenta a los rusos y ella tiene perplejos a marinos y científicos de todo el mundo podría despejar se en menos de 24 horas, cuando según está anunciado se divulguen los resultados de la investigación oficial sobre el hundimiento.
"ella parece que la operación de rescate toca a su fin", declaró el almirante vladímir kuroyédov, comandante en jefe de la armada, poco después de que zarpara de vuelta rumbo a noruega el buque-plataforma "regalia", contratada para los trabajos.
los militantes islámicos que combaten desde ella hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de daguestán, vecina de chechenia.
un desenlace final en el que fabrizio guidi fue el más rápido, logrando su cuarta victoria de temporada, y precediendo a un alessandro petacchi que entró en la segunda posición con la tranquilidad de saber que el triunfo en la general ya nadie se lo podía quitar tras la retirada de freire, al que tan sólo ella sacaba tres segundos.
"el pronunciamiento de la comisión europea ha sido muy importante, sobre todo por lo que él supone de legitimación moral.
"la federación ha querido interpretar que ellas tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros, pero precisamente ahí radica la diferencia.
ellos mismos reconocen implícitamente que el trato no es el mismo y automáticamente ellos incurren en la discriminación ", añadió el directivo catalán.
de esta forma ellas conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de de unos tres años, con lo cual, cuando se resuelva, estará totalmente superado.
nosotros llevamos menos de un mes en esta situación y me él resulta inconcebible que ellos busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años ", recalcó portela.
el ivesur-ptv de málaga necesita una victoria para asegurar se la clasificación para la fase por el título de la superliga masculina de voleibol, a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular, y él tiene ahora trece triunfos, al igual que el sant pere y sant pau de tarragona, y uno más que el pepsi gijón.
si los malagueños logran vencer el próximo sábado al universidad de granada a domicilio, el conjunto entrenado por paco hervás se garantizaría un lugar entre los cuatro primeros, que dan derecho a optar al título liguero, mientras que, en caso de derrota, él tendría que esperar al último partido, en el que ella recibirá a los gijoneses.
después de la victoria del pasado sábado ante el universidad complutense de madrid por 3-1, el ivesur-ptv ha encadenado dos triunfos, aunque su juego no termina de convencer y ella tuvo bastantes problemas para ganar al penúltimo clasificado de la superliga.
dos candidatos del partido los verdes de canarias llegaron hoy a la playa, se ellos quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales, en la famosa playa del inglés, en el municipio de valle del rey de la isla de la gomera.
el príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en aragón a la provincia de teruel, en donde él conoció las vías abiertas por sus habitantes para superar el desequilibrio económico y social que sufre la provincia.
"nadie debe concebir otra posibilidad, para aragón y para españa, que no sea la de una teruel dinámica y pujante", afirmó hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del mensaje de ánimo que ella dirigió a los habitantes de esta provincia.
en todos estos lugares don felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra, en tanto que en los despachos ella conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro.
en alcañiz, donde él inició su jornada, el príncipe de gerona, título con el que los aragoneses gustan llamar a don felipe, se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera.
la población de la provincia de teruel, como no se cansan de repetir sus ciudadanos, podría caber casi completa en el camp nou, ya que ella ronda los 120.000 habitantes, es decir, la mitad que él hace un siglo.
andrés, junto a sus colegas de otros 42 municipios del maestrazgo, conecta su pueblo a través de videoconferencias con otros con similares problemas de despoblación o envejecimiento, o con bruselas, y por medio de la red, él elabora diarios telemáticos.
el alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que ella explicó al príncipe en una frase: "cualquier municipio, por pequeño que sea, puede ser el centro de mundo".
en teruel, por último, don felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que, sobre todo en el capitulo de las infraestructuras, tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que él dirige su actividad.
el gobierno británico anunció hoy ella compensará con 10.000 libras (unos 14.000 dólares) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en japón durante la segunda guerra mundial.
las indemnizaciones fueron anunciadas en la cámara de los comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que ella expresó que "esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía, gracias por lo que ellos hicieron".
"yo estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron", añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes.
pero para arthur titherington, presidente de la asociación de supervivientes de los campos de concentración japoneses, eso no fue suficiente ni adecuado, al considerar que las autoridades niponas deben utilizar la palabra "shazai", que en japonés significa el reconocimiento de que "he cometido una ofensa por la que de forma humilde yo pido perdón".
el nuevo titular del departamento de operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje, la programación y el calendario, y ella tendrá que informar de sus actividades a la oficina de russ granik, asistente del comisionado de la nba, david stern.
"jackson ha sido presidente de un equipo, entrenador, asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la nba, por ello yo pienso que ella tiene completo conocimiento de su nuevo cargo".
poco más tarde ella regresó como entrenador a la universidad de wisconsin, obteniendo una marca de 32-25 en dos temporadas antes de convertir se en la primera persona contratada por los grizzlies dentro del baloncesto profesional cuando el equipo se unió a la nba en 1994.
wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la "multitarifa plana" (2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables, de 18 a 8 horas y los sábados y festivos, todo el día) continuarán recibiendo el servicio, pero no ella dará nuevas altas.
el motivo, según el proveedor, es que las tarifas de interconexión (lo que ellos tienen que pagar las empresas a telefónica por dar acceso a la red a terceros) limitan "sustancialmente las posibilidades de competencia efectiva en el mercado de acceso a internet" y "ellos ayudarán a consolidar aún más el dominio del mercado por parte de un solo operador", en referencia a telefónica.
cuando fueron aprobadas las tarifas, el pasado 19 de octubre, la operadora aló anunció que no ella promocionaría una tarifa plana de acceso a internet por el mismo motivo.
fuentes de aló aseguraron a efe que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de "tránsito simple" (cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de telefónica en la provincia), lo que hará que "casi todos nosotras tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes".
retevisión ya anunció que él pedirá a la comisión del mercado de telecomunicaciones (cmt) que él paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones.
no él marcó en el empate del partido inaugural (1-1 ante chile) y tampoco hoy, en la igualada frente a uruguay (2-2).
ella apareció en la copa américa que se disputó en paraguay el año pasado.
en su primera intervención, el talismán del club gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no él dejó caer en el césped, él dominó el balón con su bota hasta pasar lo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero renny vega, a quien él fusiló sin apelaciones.
la maniobra que antecedió y la que siguió al "sombrero mexicano" que le él hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y ellas bautizaron la carrera de ronaldinho.
hasta el momento, en las 57 convocatorias a selecciones de su país él anotó treinta goles en los 56 partidos que él disputó.
"es que yo tengo una consulta programada para someter me a un tratamiento para alinear mis dientes", ella dijo recientemente en una charla con periodistas.
las preguntas arreciaron y ellas pasaron del terreno de lo futbolístico a lo íntimo.
que si él pretendía someter se a otro "ajuste estético"... "no lo yo necesito.
la división de alarmas residenciales y para pymes, protección activa, cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo, mientras que en españa él consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones.
el técnico barcelonista, valero rivera, no podrá contar todavía con los lesionados antonio carlos ortega y patrick cavar, aunque ella repescará a david barrufet, andrei chepkin, enric masip y rafael guijosa, todos ellos ausentes del compromiso ante el garbel zaragozano.
la intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre, cuando se paró la competición a causa de la disputa del europeo de naciones, y él vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado.
su última derrota, antes de la sufrida ante el garbel, se había producido en la cancha del celje esloveno (35-32, el 27 de febrero de 1999), donde ella inició una racha de 40 partidos (37 victorias y 3 empates) sin perder.
los coleccionistas han pagado más de 360 dólares por cada prendedor de la colección "el espíritu olímpico", objeto que costaba sólo seis dólares cuando él apareció en el mercado en 1997.
a la vez que aumenta la fiebre por esos objetos únicos, el comité organizador de los juegos olímpicos de sydney (socog) aumenta sus arcas ya que ella obtendrá el 15 por ciento de las ganancias de la venta de los más de siete millones de broches olímpicos, además de las mascotas, camisetas y otras mercaderías con motivos olímpicos.
comenzada la cuenta atrás, los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que ellos cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los juegos.
la portavoz de la asociación de consumidores australianos (aca), gayle kennedy, indicó a efe que "naturalmente por la dimensión de los juegos nosotros tendremos que esperar un aumento de precios como ella sucedió en atlanta (eeuu) y barcelona (españa), sin embargo, si el consumidor considera que el precio no es justo puede usar un último recurso: el regateo".
muchos de los restaurantes de sydney también reducirán las opciones de sus menús y hasta ellas cobrarán 50 dólares a aquellas personas que cancelen sus reservas o que no cumplan con el horario fijado.
yo creo que por lo menos, los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que ellas tomarán durante los juegos".
"muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como indonesia o se contrata a ` mochileros ` en australia como mano de obra barata, para que ellos pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes", manifestó hume.
sin embargo, kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se ellas informen de los acontecimientos que se presentarán durante las olimpiadas.
al respetar el aspecto global de la marca del bbv se consigue mantener el valor de la marca del bbv en latinoamérica y en españa, donde ella tiene "el nivel de notoriedad más alto" entre los bancos del país.
el diputado riojano expresó su intención de trabajar con el objetivo de "acercar" esta comisión a los ciudadanos, y ella abogó por la "pedagogía social" para que la sociedad conozca y él entienda la labor que realizan los políticos en las cámaras.
el grupo parlamentario popular ella tuvo que designar además con anterioridad a las personas que sustituirían a javier rupérez, pedro antonio martín marín y rafael arias salgado.
este año ella aspiraba a saltar entre los 8,70 y los 8,75 metros, pero la lesión ha cambiado algo los planes.
no obstante, yo espero batir el récord de españa y acercar me al récord mundial, que es a medio plazo mi gran objetivo ", explicó el asturiano.
durante el invierno yo tuve problemas en la rodilla y en el tobillo, pero ahora ya me estoy entrenando casi al cien por cien ", manifestó a efe lamela.
"la verdad es que estuve algo preocupado, porque nunca había estado tanto tiempo parado, aunque, como yo dije, ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel.
yo espero poder estar compitiendo a tope en verano ", comentó el plusmarquista europeo en pista cubierta (asimismo con una marca de 8,56 metros).
"yo creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en sydney.
"cuando era pequeño yo hice de todo, como los demás.
yo jugué al fútbol y al baloncesto, pero lo que más me gustaba era el atletismo.
siempre me ha gustado competir y él prefería un deporte individual ", indicó la gran estrella de la atlética avilesina, el equipo de su localidad natal.
es un gran conocedor de la disciplina y ella conoce muy bien a las personas.
con mirar me a la cara ella sabe perfectamente cómo me siento y cuál es mi estado anímico.
es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí ", explicó a efe lamela, que este año seguirá entrenando se en las instalaciones ovetenses de san lázaro, pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en gijón, lo ella hará en oviedo.
"yo sé que para sydney existen muchas expectativas, que se espera mucho de mí y que, por tanto, habrá mucha presión.
él expresó también la satisfacción del gobierno estadounidense porque "los países europeos han respondido positivamente, dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en colombia".
también ella subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en "combatir las múltiples amenazas a las que colombia ella tiene que enfrentar se ".
"nosotras vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de colombia, andrés pastrana y a los colombianos", dijo boucher.
"él viene bien que no haya posibilidad de descanso y que nosotros tengamos tantos partidos seguidos.
se ha cortado una excelente racha positiva, pero alguna vez él tenía que llegar.
nosotras teníamos mucha ilusión en derrotar al líder y somos conscientes de que hemos perdido una gran oportunidad ", dijo michel.
hubo diferencia entre los dos equipos y por eso nos ellas metieron cinco goles.
la clave fue el tercero, que nos ellos marcaron nada más comenzar la segunda parte.
con el 2-1 nosotros tuvimos nuestras posibilidades, pero no las nosotras aprovechamos ", añadió el lateral derecho.
"en serio, no ella sabía que riazor fuera un 'campo maldito'para el madrid.
no se habló antes del partido en el vestuario, pero la sombra se ha alargado un año más ", él significó.
"es muy fácil decir las cosas cuando ellas pasan.
antes el depor iba a ser campeón casi de calle y él hace dos días todos le dejaban fuera.
el depor es un gran equipo y él tiene tantas posibilidades como cualquiera, ahora más que nadie porque es el líder.
luego ya nosotros veremos quien gana ", él indicó.
por eso el depor fue siempre superior en banda donde ellas tenían dos jugadores, mientras que nosotros sólo teníamos uno ", subrayó el lateral.
"este año nosotras concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas", ella agregó.
calderón manifestó que ella desconoce cuándo fallará la justicia mexicana respecto al amparo que presentó la empresa contra una resolución de la comisión federal de competencia que le negó la adquisición de los activos de la inglesa cadbury en méxico.
rajoy, manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas "es un hecho objetivo y las matrículas ellos tienen que reflejar los hechos objetivos, por lo que se recogerá la" e "de españa".
rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la "e" de españa en la nuevas matrículas y se reafirmó en que "no ha habido ningún debate, ni polémica, pues nadie duda de que se debe poner la letra de españa y no yo conozco a nadie que se oponga".
rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de interior, sin necesidad de que él pase por el trámite de la aprobación en el consejo de ministros.
los trabajadores de minas de río tinto estudian volver a movilizar se para reclamar al gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del instituto de crédito oficial (ico) que ellas solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre.
el psoe, dijo gallego en referencia a la junta, "ha aportado los fondos tarde" después de una espera de un año mientras que el pp "aún no ha cumplido su promesa", y ella añadió que la situación de mrt es similar a la de ercross, a la que el ico le concedió 10.000 millones de pesetas para afrontar su crisis.
las autoridades de río de janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de sao paulo y ellos desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de brasil.
"el carnaval de sao paulo es feo, muy feo", dijo hoy el alcalde de río de janeiro, luis paulo conde, en una conversación informal con periodistas cariocas, y él encendió la polémica.
esa opinión fue respaldada por el gobernador de río de janeiro, anthony garotinho, quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en sao paulo es "más aburrido que un desfile militar y no ella tiene ninguna gracia".
garotinho añadió que "los paulistas parece que no ellas tienen nada que hacer, porque ellos viven tratando de imitar nuestros desfiles".
esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en sao paulo, donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras ellos esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval.
"muchos compositores de samba y directores artísticos de río de janeiro ya se están trasladando a sao paulo, porque también ellos consideran que la fiesta está mejorando", añadió carrioulo.
el carnaval de sao paulo, sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en río de janeiro, ha ganado en los últimos años cierto brillo, pero él sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y, mucho menos, de los turistas.
de 56 años, kostunica fue elegido como cabeza del bloque oposición democrática de serbia (dos), formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios, y ella logró la hazaña de vencer a milosevic en las urnas.
la propaganda de milosevic no pudo encontrar le durante la campaña más que un punto "vulnerable": que ella convive con gatos, a lo que él respondía con una sonrisa que es el político ideal para gobernar serbia, con sus albaneses y sus serbios a la greña, ya que ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y ellas jueguen.
incluso milosevic, en su único y virulento discurso tras la primera vuelta electoral, cuando aún ella insistía en celebrar una segunda, supo que no podía atacar a kostunica y "ella alertó" a los serbios de que el verdadero líder de la dos no era él sino zoran djindjic, odiado por muchos desde que ella abandonó yugoslavia en plenos bombardeos de la otan.
su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis, en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que ellos reconocieran el fraude electoral, cosa que terminó de hacer hoy el tribunal constitucional.
un demócrata, él dice, puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que él vaya con cuchillos en los dientes.
mientras que kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador, milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por tito, aunque años después ella abolió la autonomía de kosovo y él combatió los secesionismos que desintegraron yugoslavia.
desde 1974, kostunica trabajó en el instituto de ciencias sociales de belgrado y, a partir de 1981, en el de filosofía y teoría social, del que él llegó a ser director.
en 1978 ella publicó su primer libro, "el sistema capitalista y la oposición".
tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de milosevic, en 1989, fue uno de los fundadores del partido demócrata (ds), que él abandonó en 1992 para formar el dss, una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio, considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina.
ella habla bien inglés y se hace entender en francés y alemán.
muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su, como ellas dicen, "falta de flexibilidad", lea se , de oportunismo.
ahora ella falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio ", manifestó neves a la prensa, mientras que fuentes de telefónica consultadas por efe se abstuvieron de confirmar o desmentir la información.
con la salida de tbs del control de la crt, tele centro sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días, al cabo de los cuales el mando él tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios.
tele centro sul, controlada por telecom italia, aspira a comprar la parte de telefónica y sus socios en la crt, pero, según el consorcio tbs, la oferta que ellos recibieron es inferior en unos 335 millones de dólares al valor de la compañía, que aunque no ha sido revelado, se calcula en unos 1.090 millones de dólares.
si se concreta el negocio, tele centro sul, que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños, tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la crt, ya que actualmente él tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa.
si a todo ello nosotros añadimos que haití carece de ejército, disuelto por el ex presidente jean bertrand aristide, y de una policía eficaz, y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa, es lógico que se piense que el futuro está por llegar.
el presidente boliviano abogó por la libertad de comercio y ella afirmó que "la ciencia y la tecnología no pueden convertir se en un bien excluyente" y debe constituir se en "un patrimonio del desarrollo humano en todos los confines de la tierra".
los países ricos, ella añadió, deben aliviar las "deudas asfixiantes" de los pobres y brindar un "trato preferencial y diferenciado" a los que tienen "débiles estructuras institucionales para que ellas lleven adelante reformas, como lo hizo bolivia" a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales.
wahid dijo el lunes pasado en su intervención ante este órgano que ella dará prioridad a los asuntos de política exterior y ella otorgará a los miembros de su gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales.
sukarnoputri, hija del primer presidente de indonesia, sukarno, no tiene en el gobierno ninguna función definida, aunque tras su elección en octubre pasado ella recibió de wahid la tarea de pacificar las islas molucas, donde desde enero de 1999 han muerto más de 4.000 personas a causa de la violencia sectaria.
les él acusó, además, de ir al caguán, la región donde el gobierno dialoga de paz con la guerrilla de las fuerzas armadas revolucionarias de colombia (farc), a "repartir escaños" en la constituyente.
"vamos a ir, pero hasta ahora no está previsto", dijo el legislador, y él aclaró, sin embargo, que no ellos hablarán con la cúpula de las farc hasta que no ellas presenten su convocatoria, lo que ocurrirá en unos quince días, ella dijo.
el texto de la consulta popular fue presentado ella hace dos días por pastrana al congreso como método para reformar esta institución, reducir la burocracia y sanear la política, y en él ella propone a los electores disolver el actual parlamento y estrenar las medidas anticorrupción en la elección de uno nuevo.
el aumento de la polarización llevó hoy a que el presidente de la dirección del partido liberal, luis guillermo vélez, pidiera a pastrana que "ella abra los escenarios de la discusión" de la reforma política que ella quiere hacer con el referendo, "ella evite una mayor polarización" y no ella divida al país "entre buenos y malos".
lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el estado federado de carintia en octubre, el primero del partido en los catorce años que lleva haider al frente de la formación, en los que ha logrado que él pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos.
pese a esa derrota electoral y a la caída del apoyo electoral que reduce las perspectivas de voto para su formación, haider ha reiterado su amenaza de nuevos comicios al indicar en "news" que "si el gobierno no va a poder seguir con su labor, yo creo que una nueva convocatoria es lo único correcto y posible".
el editor de los semanarios "profil" y "trend", christian rainer, ganó hoy un proceso por haber señalado que haider emplea términos nazis, mientras que la agencia de prensa austriaca apa puso hoy una denuncia en la que él alega que el servicio de prensa del fpoe atenta contra el buen nombre de la empresa debido a que ésta ha informado de los rumores respecto al futuro político del populista.
esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario "que todo está abierto" parecería más factible porque él va en la línea de su opinión de que "las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas, por lo que nosotras tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso".
aunque como todo parece apuntar, haider no arrojará la toalla en la escena política, el hecho de que él deje abierta esa opción, aunque sea sólo públicamente, es indicativo de que él necesita tomar el pulso a la opinión pública en general, y a su partido y a su electorado, en particular, para saber qué hacer en este momento de crisis.
smith puntualizó que no ella cree culpable a jeb bush de todo lo que ha pasado en florida, pero que los electores buscarán a quién responsabilizar por la disputa política y legal de estas presidenciales.
los cinco países "grandes" de la ue - francia, alemania, reino unido, italia y españa - quieren "extender" su número de votos - 10 en el caso de los cuatro primeros, 8 en el caso español -, pero los denominados países "pequeños" se oponen porque ellas perderían peso e influencia en las decisiones, sobre todo si aumentan aquellas para las que sólo es necesario la mayoría.
así las cosas, como ella sucedió en las anteriores ocasiones.
la federación nacional de cafeteros de colombia anunció hoy el esquema de retención de café con el que él elevará los precios del producto.
los firmantes del acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la appc antes del 16 de junio del esquema que ellos aplicarán para su plan de retención.
colombia, segundo cultivador y exportador de café después de brasil, calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos, de los que ella guardará un máximo de 4 millones de sacas, que no ella destinará ni siquiera para consumo interno.
el defensa central madrileño oscar téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si ella juega, o no, ante el espanyol, aunque con una infiltración médica podría hacer lo .
la remontada del espanyol, que él hace tan sólo un mes se encontraba a un punto del descenso, ha venido propiciada en las últimas cuatro jornadas, donde ha conseguido 10 puntos de los 12 posibles, ha ganado dos partidos consecutivos por primera vez en toda la segunda vuelta y él ganó un partido a domicilio, al mallorca el pasado domingo, después de más de dos meses sin hacer lo .
castro se desplazó a la localidad de santa maría del mar, situada a poco más de 20 kilómetros al este de la habana, y ella apareció en la playa, vestido con su tradicional uniforme verde olivo, ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella.
fidel castro se acercó a la orilla del mar y ella conversó con numerosos turistas, procedentes de canadá, estados unidos, italia y españa, según las imágenes mostradas esta noche por la televisión.
también ella saludó a un grupo de trabajadores cubanos que disfrutaban de la playa, así como a médicos y enfermeras que atienden a los turistas.
la turista gallega, en traje de baño y con el agua sobre las rodillas, dijo al líder cubano: "mi mamá siempre decía que era prima de fidel", luego, junto a sus compañeras, ella posó al lado del presidente castro para hacer se una foto.
el presidente de la región de murcia, ramón luis valcárcel, anunció hoy que el borrador del plan hidrológico nacional (phn) entrará en el consejo nacional del agua (cna) a primeros de julio para ser debatido, y ella pidió a los componentes de este órgano que ellos actúen con "diligencia y urgencia", pues murcia y media españa "no pueden esperar más".
valcárcel fue informado sobre este asunto por el presidente del gobierno, josé maría aznar, en la reunión que ellos mantuvieron en el palacio de la moncloa, en la que ellos hablaron, además, sobre infraestructuras, como el tren de alta velocidad a levante, financiación autonómica e inmigración.
después de la entrevista, valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es "obligado" para media españa y murcia, región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia, y ella presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales.
así, él pidió un "planteamiento riguroso y definitivo" en el phn para solucionar la escasez de agua, por lo que él calificó de "gran noticia" el compromiso de aznar para que el borrador entre el cna en la primera quincena de julio, después de que la ley de aguas de 1985 ya "mandatara" para que se elaborara un plan de este tipo.
en este sentido, él dijo que hoy se hacía efectivo por aznar el anuncio de que la "región de murcia y, por supuesto, la españa que necesita agua, la va a tener a partir de un instrumento tan importante, decisivo y definitivo como es el plan hidrológico nacional".
sobre infraestructuras, ella destacó el compromiso manifestado por aznar en la reunión de seguir el "ritmo" y las "planificaciones" para dotar a todo el levante de un ferrocarril de alta velocidad, con vistas "al progreso de estas comunidades".
además, él anunció que la autopista cartagena-alicante estará terminada en el primer trimestre de 2001, y la autovía murcia-albacete, en el primer semestre del mismo año.
ella resaltó también la coincidencia, en líneas generales, entre los gobiernos central y autonómico para mejorar la integración de los inmigrantes.
el presidente de filipinas, joseph estrada, inmerso en un escándalo de corrupción, dijo hoy que el gobernador que le acusó de haber se embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornar le , pero - ella aseguró - "nunca yo utilicé ese dinero".
en una entrevista con una emisora local, el presidente filipino insistió hoy en que no ella dimitirá y que si es necesario se enfrentará a un juicio en el senado, donde ella prometió que "habrá sorpresas".
según estrada, singson le ofreció 200 millones de pesos (más de cuatro millones de dólares) como sobornos para que ella permitiera un juego ilegal en su provincia, pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de ilocos del sur y él nunca lo tocó.
el jefe del estado, sin embargo, no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que "no soy supermán, soy un humano, y yo reconozco que he podido equivocar me , pero no yo cogí ese dinero".
el cubano javier sotomayor, plusmarquista mundial de salto de altura, afirmó a efe que "de seguro" él irá a por la medalla de oro en los juegos olímpicos de sydney, su tercera y última de estas competiciones en las que él intervendrá.
"a pesar de todo esto que ha pasado, y aún cuando no hubiera ocurrido, mi objetivo en sydney hubiera sido el mismo, o sea, el de ganar la medalla de oro", él afirmó a efe en una entrevista en su residencia de la localidad habanera de miramar.
"yo creo que después de esto positivo que ha ocurrido, y a pesar del poco tiempo que queda para sydney, la preparación va a ser mejor, no es que haya sido mala, pero a partir de ahora va a ser mejor", él pronosticó.
"sin duda mis intenciones son las de ganar la medalla de oro y yo creo que realmente yo tengo posibilidades de lograr lo ", apostilló el plusmarquista mundial de salto alto.
él afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgar se al cuello el metal dorado es el ruso viahceslav voronin, que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros.
sotomayor indicó que hay saltadores hoy en día que están saltando sobre los 2.35 metros o los 2,37, "pero el más estable este año ha sido el ruso voroinin", ella afirmó.
"yo pienso que para poder ganar la medalla de oro en sydney habrá que saltar alrededor de los 2.37 metros", vaticinó sotomayor, y ella añadió que "hay saltadores con condiciones de hacer lo ".
si de por ciento se tratara, ella diría que por lo menos está en un 90 por ciento".
"mis intenciones antes de los juegos de sydney es competir en algunos torneos de manera previa para llegar a mi forma óptima, pero eso aún está por definir con mi entrenador en cuántas él intervendría", él explicó a efe.
"nosotras queremos obtener por lo menos cuatro o cinco medallas de oro.
ese es nuestro objetivo y nosotras estamos en condiciones de hacer lo porque los pronósticos así lo demuestran, las marcas que han hecho mis compañeros hasta entonces ", ella dijo.
asimismo, el ídolo de limonar vaticinó que cuba, "sí está en condiciones de mantener se entre los 10 primeros países, porque en sentido general yo creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien".
"yo creo que el mundo igual se ha preparado, por eso se nos pudiera hacer difícil, pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y yo creo que sí se puede optar por esa posición", él sentenció.
por último, el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los juegos olímpicos de sydney "yo pienso mantener me en el deporte en activo".
"hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados", él afirmó, y él añadió que "el equipo ha tenido momentos francamente brillantes, pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza".
en ello ha influido, según fernández, "el que haya habido que" modificar alineaciones continuamente, pero a pesar de ello, el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y él tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo".
"el bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial", afirmó el entrenador del celta, quien añadió: "todo lo que se haga allí él tiene mucha repercusión, porque te enfrentas al equipo que, para mí, es potencialmente el mejor equipo de la liga, con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos".
"será peligroso y complicado, pero al mismo tiempo es ilusionante y yo creo que se verá un buen encuentro, con dos equipos en pos de la victoria".
spadea, de 26 años, participó con el equipo estadounidense en las semifinales de copa davis, eliminatoria en la que él perdió frente al español juan carlos ferrero y en la que venció finalmente españa por 5-0.
más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de siria están convocados a tomar parte en la consulta popular, que comenzó a las 07.00 hora local (04.00 gmt) y ella durará hasta las 19:00 horas.
los electores ellas tendrán que marcar "sí" o "no" en la tarjeta preparada para este referéndum, del que se espera un apoyo masivo al nombramiento de bachar asad como nuevo presidente.
en el acto de firma fue seguido, ya en el salón de actos, por el discurso de castelo, que manifestó su satisfacción por el hecho de que por primera vez desde su nacimiento él hace 20 años, la academia de las letras y de las artes extremeña disponga de una sede fija donde trabajar y él deje de ser una entidad "errante, derramada por los pueblos".
él explicó que la consecución de este logro se debe a "la generosa donación del marqués de lorenzana", y él dijo que la restauración "piedra a piedra" y la remodelación del palacio ha sido una labor en la que la junta extremeña, "con su presidente a la cabeza", ha invertido 61 millones de pesetas y ha provocado "desvelos, sinsabores y esperanzas".
el presidente de la academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los reyes, porque, él argumentó, en 1979 doña sofía presidió el congreso de estudios extremeños, en el que "vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la academia cuajara".
ella agregó que don juan carlos promulgó en 1980 el real decreto por el que nació la institución, ella aprobó sus estatutos y "la ella tomó bajo su alto patronazgo".
la sede inaugurada hoy, él dijo, supone para trujillo contar con "un enclave histórico revitalizado y a la comunidad autónoma disponer de" un foco de irradiación cultural vivo y palpitante".
"en cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar, las puedo entender y yo asignaré a la vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión.
ella preparará la agenda del gabinete y ella establecerá las prioridades ", declaró wahid.
sin embargo, wahid, de 60 años y casi ciego, subrayó que él seguirá siendo el responsable del país y ella añadió que megawati ella tendrá que responder ante él.
el jefe de estado también aseguró que la remodelación del gobierno que ella anunciará en las próximas semanas dará lugar a un equipo estable y más profesional.
"fue una decisión muy inteligente por parte de wahid porque estaba entre la espada y la pared", declaró hoy a efe greg barton, académico australiano y biógrafo oficial de wahid, quien añadió que "de esta manera, él satisface a todo el mundo y se él mantiene en el poder".
los rumores amenazadores de que los 700 miembros del parlamento someterían a wahid a una moción de censura forzaron al presidente que ella admitiera sus faltas y él pidiera perdón el lunes pasado durante la apertura de la reunión anual del mpr.
mientras tanto, él queda por saber si megawati, ahora con más poderes, será capaz de realizar lo que han exigido a wahid y que por ahora no ha conseguido.
megawati, hija del fundador de la nación indonesia sukarno, ha permanecido en la sombra desde que ella asumió el puesto y, pese a su popularidad, es considerada como una política de poca importancia por muchos intelectuales.
mientras jusef wanandi, miembro del centro de estudios estratégicos internacionales de yakarta, aseguró a efe que "ella parece estar abrumada por el trabajo de vicepresidenta", otros críticos consideran que no será capaz de hacer se con el papel de líder.
según dijo hoy martínez noval, piqué "utilizó las andanzas de aguiar y huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado él estaba por la revelación de hechos relativos a su persona, que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentar se en el consejo de ministros de españa".
el portavoz socialista aludió a la dimisión de josep borrell como candidato socialista a la presidencia del gobierno, y ella afirmó que "es irritante que haya habido personas que vieron alterada su trayectoria política simplemente por su amistad con aguiar y huguet, mientras que piqué, que fue el brazo derecho de quien indujo la corrupción de los inspectores, hable y él hable en nombre del gobierno de españa como si tal cosa".
por otra parte, el secretario adjunto del grupo parlamentario socialista en el congreso y candidato por badajoz, francisco fernández marugán, reclamó también al portavoz del gobierno que "él cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta".
fernández marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de piqué "está plagado de irregularidades" y que su actitud ha estado siempre destinada a "confundir a la opinión pública y nunca a proporcionar le la información que ella dijo que iba a llevar a cabo".
la gran novedad la protagonizó el piloto español de arrows pedro martínez de la rosa, que se estrenó en jerez con un fórmula uno, ya que no él corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de fórmula renault, aunque entonces el trazado era distinto del actual.
"es un circuito que me gusta mucho y del que yo tengo muy buenos recuerdos, pues aquí yo gané mi primer campeonato, el de fórmula fiat uno en 1989", resaltó el piloto de arrows, que trabajará con el arrows a21 en la primera y segunda jornada para ceder el testigo a su compañero de escudería jos verstappen en el último día de ensayos.
los equipos williams-bmw y jaguar cosworth también se encuentran presentes en jerez, aunque en esta primera jornada sus pilotos no se emplearon a fondo y ellas completaron pocas vueltas al circuito.
dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito, estaba claro que la decisión de la carrera, salvo incidentes, iba a ser estratégica y en ese plano ferrari tenía ventaja sobre mclaren y hoy lo ella volvió a demostrar.
el finlandés se pararía por segunda y última vez en la vuelta 44, con lo que él cedía el primer puesto a michael schumacher, que comenzaría a tirar como un loco, para sacar la mayor ventaja posible, antes de que le llegara su turno.
los mecánicos de ferrari hicieron el resto del trabajo, ellas arañaron dos segundos a los de mclaren y se incorporó a la pista por delante de hakkinen.
hakkinen trató de situar se en posición de poder atacar a schumacher para adelantar le , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le ella sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera, la última de ellas a dos vueltas del final.
si hakkinen y mclaren habían perdido la victoria en boxes, el pequeño consuelo que le ha quedado, por decir algo, a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera, en favor de david coulthard, quién entró tras el brasileño rubens barrichello en el segundo repostaje y él salió por delante.
un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional, el sucre, en un homenaje por las calles de quito en el que ellos resucitaron al libertador simón bolívar, para que él acompañe al más allá al mariscal antonio josé de sucre con quien ella organizó las batallas de independencia americana.
el palacio de carondelet, palacio de gobierno, fue una de las paradas obligatorias del cortejo fúnebre, donde a todo pulmón ellas entonaron el himno nacional, mientras se escuchaba a una señora increpar a los que no cantaban "si ahora nos ellos quitan la moneda, de pronto nos ellas quitan el himno y nos él toca cantar el de estados unidos".
un artista, vestido de sacerdote, se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de ecuador, a la que después ellos lavaron ante la imagen de la virgen del cisne, para de forma simbólica limpiar al país de la corrupción.
el libertados entregó a su compañero de batallas un billete del sucre y le él pidió "disculpa (al gobierno) porque no él sabe lo que él hace".
clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de salud, donna shalala, que ella elabore nuevas normas a las que deberán ajustar se las terapias genéticas que están comenzando a aplicar se , de forma experimental, en estados unidos.
estas terapias están bajo la lupa oficial después de que en septiembre de 1999 un joven falleciera durante un tratamiento en el que él recibió un virus genéticamente alterado para combatir una rara enfermedad.
tú piensas solo y tú decides solo, y por eso tú viajas a washington solo ", dijo el" halcón "sharon a barak.
el primer ministro viajará hoy a eeuu, donde mañana, martes, se reunirá con el líder palestino, yaser arafat, y bajo la mediación del presidente estadounidense, bill clinton, en la cumbre de camp david, en la que ellas intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo.
barak viajará esta noche a eeuu para asistir a la cumbre, en la que no participará el ministro de exteriores, david levy, que se ha negado a acompañar le en protesta porque el primer ministro no ha definido las "líneas rojas" que no ella traspasará en sus concesiones a arafat.
los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y ellas continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible, pese a la negativa del ministro británico de economía, gordon brown, a bajar los impuestos del carburante.
"yo creo que también ellas comprenden que, cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril, es la opep la que ella tiene que actuar", indicó el titular de economía.
ellos son los que ellos tendrán que pagar por estos costes adicionales ", comentó el agricultor charlie armstrong, quien participa en el bloqueo de la autopista.
shell ha informado de que el combustible escasea en unas treinta estaciones de servicio que la compañía tiene en el noroeste de inglaterra, mientras que bp amoco sufre el mismo problema en veinte de las 140 gasolineras con que ella cuenta en la zona.
si la escudería mclaren ha aprendido de los errores que él cometió la pasada temporada, no debe tener muchos problemas para volver a adjudicar se el título de constructores, que él perdió el pasado año en favor de ferrari.
la labor no se presenta nada fácil para schumacher, a quien la escudería le ha desmontado su departamento de prensa, que estaba compuesto por alemanes, le ha puesto una profesora de italiano, ya que después de cinco años en la escudería todavía no lo él hablaba y la llegada de barrichello, que domina la lengua de dante, le ha hecho cambiar sus costumbres y en la presentación del equipo a finales de enero, él pronunció sus primeras palabras en italiano en público.
al brasileño no lo va a manejar como él hacía con el británico eddie irvine, este año en jaguar, y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato.
una nueva escudería, jaguar, que ha heredado toda la infraestructura de stewart grand prix, es la punta de lanza de ford para conseguir el título en el plazo más corto posible, para ello ella cuenta con eddie irvine y el británico johnny herbert, aunque la falta de fiabilidad que ha demostrado en las pruebas invernales, pueden dar esta temporada al traste con sus esperanzas.
el español pedro de la rosa ha sido el autor de los mejores tiempos en las pruebas previas al inicio del campeonato del mundo de fórmula uno al volante del nuevo arrows a21 supertec, con el que en dos ocasiones él pulverizó el récord del circuito de cataluña.
honda regresa a la fórmula uno ocho años después de su retirada y lo ella hace con la escudería bar que cuenta con el ex campeón del mundo jacques villeneuve y el brasileño ricardo zonta.
ellas tienen potencial para estar entre los primeros, pero los inicios serán difíciles, como lo serán también en la escudería williams, que contará con otra fabricante que vuelve a la fórmula uno, bmw, y prost, que a pesar de tener el motor peugeot, es incapaz de hacer un coche competitivo.
por último minardi, con marc gené como primer piloto y el debutante argentino gaston mazzacane, tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial, y él utilizará el ford de la pasada temporada, rebautizado fondmetal.
el meta internacional sueco del barcelona, tomas svensson, talismán del bidasoa en su etapa con el equipo de irún, con el que ella logró la copa de europa y la liga asobal (1994/95) y "bestia negra" del que hoy es su equipo, desveló que una parte de su corazón está con el bidasoa.
después de ganar la copa de europa de este año con el barcelona, svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos, y si él gana el actual campeonato será también el jugador con más ligas asobal consecutivas (seis).
para el jugador sueco el bidasoa cuenta con un buen equipo y no ella cree que sea sólo en defensa.
"es el resultado de su forma de juego, con un central extraordinario que controla el ritmo del partido, y aunque su juego es lento como siempre lo ha sido, ha hecho una vuelta de campeonato muy buena", él aseguró.
en cuanto al aspecto moral svensson aclaró: "me él da igual que ellos sean ahora nuestro rival, porque una semifinal es una semifinal, y aunque es cierto que el técnico del bidasoa les ha hecho creer al equipo que ellos tienen posibilidades, nosotros también creemos las nuestras".
valencia, que también fue futbolista, aprovechó un enfrentamiento a tiros de sus secuestradores con desconocidos que aparecieron en la zona montañosa en la que ella permanecía cautivo, según relató él mismo a periodistas de la ciudad de cali.
él agregó que ella pidió ayuda a campesinos de la región, que le orientaron para regresar a buenaventura, el primer puerto de colombia en el pacífico y donde él reside.
también él propone establecer mecanismos oficiales para el "intercambio eficaz" de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países, así como la realización de publicaciones e informes conjuntos.
collor, que renunció a la presidencia en 1992, antes de ser destituido por un escándalo de corrupción, y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos, anunció que él pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del país.
según la ley brasileña, para concurrir a una elección municipal el candidato necesita tener un domicilio fijo en esa ciudad, y collor, que vivió durante los últimos años en miami (eeuu), intenta demostrar que ella cuenta con una residencia en sao paulo.
collor, que se afilió al minúsculo partido renovador trabalhista brasileiro (prtb), presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y, según su abogada, regina prado manssur, él entregó como pruebas la correspondencia recibida, los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos.
el partido de los trabajadores (pt), que se opone a la candidatura del ex presidente, apeló ante la justicia con el argumento de que collor no vive en la ciudad que ella aspira a gobernar.
la abogada del ex mandatario, que calificó de "burocrática" la decisión del tre, anunció que no la él apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso.
aznar, a su vez, explicó a las representantes de las asociaciones las medidas que el gobierno del partido popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género, y se ella comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos.
asimismo, aznar afirmó que el gobierno "trabajará para adecuar a las necesidades reales las plazas en centros de acogida y en pisos tutelados", e él impulsará "las unidades específicas en las comisarías y servicios de la guardia civil de atención a mujeres, niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales o malos tratos, unidades que estarán integradas principalmente por mujeres".
durante el encuentro, aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les ella mostró su apoyo "incondicional" en la lucha contra la violencia doméstica.
el presidente del gobierno destacó que esta lucha "va más allá de medidas legales, y él requiere un cambio cultural, educativo y de concienciación social".
en la reunión, josé maría aznar destacó el hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque no son autosuficientes e él insistió en que, por eso, el esfuerzo fundamental de su gobierno está dirigido a impulsar la autonomía de las mujeres y su reinserción laboral, objetivo por el cual se han vinculado, por primera vez, las casas de acogida con la formación ocupacional.
cumming volvió a defender durante la campaña electoral, tal como él hiciera en los últimos comicios, una fórmula de soberanía compartida entre españa y el reino unido.
el futbolista "internacional" ecuatoriano alex aguinaga, del club mexicano necaxa, y pieza clave en la selección de esta nación andina, juró como miembro scout honorario en ecuador y ella plantó un árbol en su primera acción en esa agrupación.
el líder del grupo scout interamericano de quito, francisco herrera arauz, le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurando le que "ahora él forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo".
es un orgullo que no lo puedo describir y yo quiero decir les a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas ", dijo aguinaga durante su incorporación a los scouts.
iturgaiz aseguró que el pnv no quiere la derrota "ni policial, ni judicial, ni social" de eta, sino que, por el contrario, con sus pactos ella da cobertura a la organización terrorista.
el portavoz del pnv, joseba egibar, afirmó que, si hb y eh no demuestran pronto que ellas tienen "recorrido político" y capacidad para "negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante eta", se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas ellos tendrán que articular su propio espacio.
el portavoz del gobierno vasco, josu jon imaz, aseguró que "los que cometen los crímenes ellas buscan crear confrontación, división y enfrentamiento entre las fuerzas políticas y la sociedad vasca", por lo que ella pidió "no caer nunca en esa trampa".
imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de bilbao convocada por el foro de ermua en repulsa por el asesinato de josé luis lópez de lacalle, y a la que no acudió el gobierno vasco, y él dijo que su gabinete "respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestar se en contra de eta".
"no yo digo que haya existido mala voluntad, pero ahí están los asesinatos, eh dejando en el parlamento vasco al descubierto a los socios a los que se había comprometido a apoyar y los últimos comunicados de eta donde ella pone en entredicho la acción política del pnv y ea y le él recuerda a ibarretxe que no ella olvide que él gobierna con el apoyo de eh", ella declaró.
el defensa del valencia joachim bjorklund ha asegurado hoy, a la conclusión del entrenamiento, que ella prefiere que el valencia continúe con su racha de victorias, aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría.
"si los que juegan lo ellas hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar.
a mí no me ella fastidia, porque lo que yo quiero es que el equipo gane, aún a costa de no jugar ", él afirmó.
además, bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al once en riazor y él aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio.
"yo espero volver, ya que está sancionado mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir.
en referencia al trascendental choque ante el equipo de javier irureta, el central sueco tiene claro que sólo les vale la victoria si ellas quieren seguir con opciones al título de liga.
"si no nosotros ganamos, está claro que no podremos optar a la liga, mientras que si lo nosotras hacemos nosotros estaremos muy arriba y nosotras lucharemos por todo", comentó bjorklund.
"aunque la presión puede jugar en contra del deportivo, porque ellos saben que si ellas quieren ganar la liga deben ganar todos los partidos en casa, son un gran equipo que lleva cinco puntos de diferencia al segundo y será muy complicado ganar allí", añadió el defensa.
"la confianza que nosotros tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el malaga", él concluyó.
según triadú, "se trataría de que microsoft sirviese de motor al eje tecnológico que quiere impulsar la generalitat y que iría desde el campus de la universidad autónoma de barcelona (uab), él pasaría por el parque tecnológico del vallés, que está en fase de ampliación; él bajaría a lo largo de la b-30 alcanzando el proyecto 22 @ en el poblenou de barcelona, y él terminaría en el campus de castelldefels de la universidad politécnica de cataluña (upc)".
el consejero de presidencia manifestó que este nuevo decreto, que está estudiando en este momento los equipos jurídicos de la generalitat, está previsto que ella entre en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar la llegada de la infraestructura del cable a toda cataluña.
en el primer semestre de este año colombia vendió a venezuela, que es su segundo socio comercial después de eeuu, 569,9 millones de dólares (fob), un 37 por ciento más que en igual período de 1999, y él efectuó importaciones de productos venezolanos por 416,1 millones de dólares, un 15 por ciento más que en el primer semestre del año pasado.
"nosotros lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al gobierno de venezuela para no aplicar una disposición a la que está obligado.
las acciones del grupo del sector tecnológico bookham technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras (unos 21 dólares), mientras que las de la compañía baltimore technologies ellas retrocedieron 17 peniques para colocar se en los 440 peniques.
las acciones de british telecom (bt) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques, en tanto que las de vodafone ellos bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques.
a dos días del histórico acontecimiento, que ha traído a seúl a unos 500 corresponsales de 26 países, la capital del sur no lanza las él campanas al ella vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de alemania tras la caída del muro de berlín.
consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política, el veterano kim dae jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países, aunque no ella olvida que hay que ser prudentes.
los reyes de españa, en la segunda jornada de su visita de estado a portugal, son recibidos hoy por la asamblea nacional reunida en sesión solemne, y ellas visitan lugares que unen de forma muy especial a don juan carlos con este país.
en el palacio de queluz, en donde están residiendo los reyes durante su estancia en lisboa, don juan carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que ellas tienen de cara al futuro.
en estoril, ellos inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del rey, los condes de barcelona, que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo, y en cascais el rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo.
el "carisma" de frutos se mueve sobre cuatro ruedas y él pertenece a una conocida marca japonesa.
en almería, mientras él corre por la playa, unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos: "¿usted es...?".
"si, él toca, él toca".
una gitana le pide una flor en un mercadillo de valladolid para luego advertir le en tono insinuante: "no tú creas que por esto te voy a votar".
almunia reconoce que en los pocos metros que ella recorre abriendo se paso entre la gente hasta el escenario de los mítines, ha escuchado piropos y que los achuchones, a veces, van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas.
"la ellas tienen oculta en las cuevas", se contestó en medio de carcajadas y pitidos al presidente de la ceoe.
frutos también defiende "la cosa" allá donde ella quiera que ella va.
lo que no se sabe es si también le ella ofrece explicaciones al respecto al ministro de economía, rodrigo rato, con quien ella coincide en la clase turista de un vuelo a asturias.
pero donde sí lo ella comenta fue en córdoba, donde, lejos de renegar de trayectoria en el pce ella manifiesta, mientras ella sostiene una bandera de la comunidad andaluza, que su enseña preferida es la bandera roja.
para electores más alternativos se presenta el partido del karma democrático (pkd), con bosco san martín a la cabeza, que reivindica "la figura del inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos" y él pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en "la pasta (gansa), el vino (bueno) y el sexo" con la intención de promover el "humor desaprensivo".
por ello, ella advierte al público que esta entidad no está registrada en la cnmv y que no está autorizada para captar ahorro, y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad.
así, ha requerido a port kenny holding y a su apoderado fernando heras para que, además de cesar su actividad, se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y él cancele las operaciones ya realizadas, de forma que él garantice el interés propio de los clientes.
además, le él obliga a notificar por escrito a este organismo, en un plazo máximo de diez días, su compromiso a cesar su actividad, y le ha impuesto una multa coercitiva de 200.000 pesetas, con un máximo de dos millones de pesetas, por cada día que transcurra sin realizar esta notificación.
las cotizaciones del pimiento verde supusieron una subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista; las de la zanahoria ellas dejaron un incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista.
el consejo de ministros aprobó hoy un acuerdo por el que ella toma conocimiento de la resolución del consejo internacional del caucho natural sobre la disolución de la organización internacional del caucho natural, según su referencia oficial.
ellos consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión, "en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes, la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta".
ellas añaden que esta acción de las aerolíneas, que en un afán "desmedido" de lucro han decidido actuar "al margen de la ética profesional", puede constituir una práctica "monopolística".
la reducción en los próximos días de las comisiones, que regirá para centroamérica, belice y panamá, fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y él obedece a una medida adoptada por la asociación de transporte aéreo internacional (iata) durante una conferencia celebrada en canadá en julio pasado.
raquel carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de europa, puesto que en estos momentos ella tiene asegurado al ser sexta, que ella competirá en la copa solheim, una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento estados unidos domina por 2-1.
"este año he acabado cinco torneos del circuito europeo entre las diez primeras, algo que no es nada fácil, y en algunos he tenido opciones para ganar", ella destacó.
"estoy jugando a un buen nivel y sólo yo necesito un poco de suerte para poder conseguir lo , además incluso cuando yo afronto las últimas vueltas no me yo noto presionada y he respondido bien en esos momentos".
otra competición en la que raquel carriedo está especialmente ilusionada es en la copa del mundo que se disputa por parejas y en la que él participará junto a la guipuzcoana marina arruti en representación de españa.
la próxima semana raquel carriedo va a participar en el british open, que se disputará del día 17 al 20 en el royal birkdale de southport, y en el que ella confía en que se le dé mejor que en años anteriores.
en el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar "entre las quince primeras", aunque antes de disputar lo no ella renuncia a nada.
el presidente del comité olímpico mexicano (com), mario vázquez raña, afirmó hoy que no ella tiene motivos para someter se al detector de mentiras al insistir que el mexicano bernardo segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de sydney`2000.
"puedo asegurar que él (segura) mintió, por lo menos a mí", dijo vázquez raña al responder a la decisión del atleta de someter se al detector de mentiras en una cadena de televisión por cable para aclarar que él ignoraba su descalificación, que ha generado una gran polémica en méxico.
"yo deseo aclarar que no yo tengo motivo alguno para hacer lo ", dijo vázquez raña sobre la llamada prueba de la verdad.
ella insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de segura y "ella sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al pueblo de méxico".
vázquez raña reiteró que segura conocía su descalificación "y a mí me ella dijo que no había violado las reglas de su competencia", tras de lo cual el dirigente mexicano realizó diversas acciones para tratar de defender la presunta victoria del atleta.
después de esa acción, vazquez raña habló con el presidente del comité olímpico internacional (coi), juan antonio samaranch, y al día siguiente, tras estudiar el caso, él decidió presentar una apelación ante el tribunal de arbitraje deportivo, máxima instancia a la que se podía acudir.
pero cuando se empezaban los trámites, bernardo segura ya había comenzado su regreso a méxico, en donde fue localizado para que vázquez raña le preguntara si él aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces.
"yo volví a preguntar le si no había infringido las reglas de manera que ella mereciera la descalificación, el señor segura contestó que estaba cierto de no haber las violado", precisó el dirigente mexicano.
moya, con la guardia bajada, cayó inconsciente a la lona, donde ella estuvo algo más de 15 segundos.
si bien el artículo 25 del reglamento de la feb, decreta la descalificación directa del agresor sin amonestación alguna, en relación a la gravedad de la conducta antideportiva, y se declararía el combate sin validez, el promotor exige en su carta que la próxima defensa del título por parte de peña "la él realice frente a xavi moya, aún cuando de haber se aplicado el reglamento vigente, lo justo habría sido su descalificación.
los senadores designados se rebelaron contra las reformas políticas del presidente, ricardo lagos, y ellas anunciaron que ellos votarán en contra de que se cambie la constitución chilena para, entre otras cosas, suprimir los cargos institucionales que actualmente ellas ocupan.
pero a juicio del almirante retirado martínez busch, con las reformas "lagos sólo busca el poder total" y por eso ella propuso "meditar largamente el tema y no precipitar se ".
el senador designado fernando cordero, ex jefe de la policía militarizada de carabineros, dijo que "nosotros sentimos que estamos siendo utilizados como moneda de cambio" y ella denunció "el maltrato que nosotras sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas".
el ministro de defensa, mario fernández, preguntado sobre las afirmaciones de martínez busch, dijo que se trataba sólo de "una opinión" y ella agregó que "el hecho que la discusión esté radicada en el congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia".
el senador democristiano informó que él continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la carta fundamental, que incluiría la modificación del consejo de seguridad nacional y del tribunal constitucional.
unión fenosa redes de telecomunicación s.l. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo b pero la comisión del mercado de las telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si ella quería dar servicios a terceros ella tendría que pedir la autorización tipo c que ahora le ha sido concedida.
almunia, quien explicó el programa económico del psoe en un acto organizado por el colegio de economistas de madrid, insistió en que la política exterior de españa debe diseñar se de forma diferente atendiendo a esas actuaciones, ya que ella aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como chile o argentina y que puede haber los en perú, venezuela o brasil.
"la tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos, los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones del mundo y, al mismo tiempo, ella perjudica a la mayoría de naciones, obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y, en muchos casos, cada vez más pobres", él manifestó en el discurso que ella pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de brasil, fernando henrique cardoso.
gonzález macchi concluirá el viernes una visita oficial a brasilia que ella inició el pasado miércoles.
estos procesos de integración, ella agregó, deben garantizar beneficios para todos, "porque en caso contrario no se justifican".
"nosotros venimos, entonces, sin ningún prejuicio, a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al mercosur, a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión", él recalcó.
entre los rumores que circularon en wall street respecto al futuro de jp morgan ella destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán deutsche bank.
en el mercado electrónico redibook, que opera una vez que las bolsas tradicionales cierran, las acciones de jp morgan ganaban 16,25 dólares a 185,25 dólares y las de chase manhattan ellos bajaban 4,63 dólares a 52,88 dólares.
para dicho compromiso, el quinto de colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002, garcía ha confirmado como titular en la zaga a iván córdoba, del inter de italia, quien dijo que no ella jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a bermúdez ni a yepes.
"a la selección puedo aportar le lo mejor como defensa central y no como lateral, porque ella hace bastante no yo juego ahí y además no me siento bien en ese puesto.
si me ella toca jugar con bermúdez o con yepes me ella da igual, ambos son dos grandes defensas, con calidad y jerarquía, que pueden ser muy importantes frente a perú y ecuador ", sostuvo córdoba.
además de la presión que le supuso la exigencia de córdoba, el técnico colombiano ella tendrá que ver se las con bermúdez, quien comentó en buenos aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente.
él explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el málaga, que tenía las puertas abiertas, él conversó con los directivos de este club y de inmediato él llegó a un acuerdo con ellos.
ella destacó que si el oviedo no renueva su plantilla contratando nuevos jugadores, "seguramente ella tendrá las cosas bastante difíciles" para la próxima temporada.
el secretario general de ugt, cándido méndez, pidió hoy "hablar" con el gobierno para "cambiar las normas en materia de protección social por desempleo para mejorar las " ya que, ella matizó, éstas son "duras, injustas y excluyentes con los parados de larga duración y con los jóvenes".
en una conferencia de prensa convocada en alicante con motivo de la clausura de un seminario sobre los modelos de relación entre el sindicato y la sociedad organizado por ugt, méndez apostó por un "cambio en la legislación" y él resaltó que hay que "conectar la buena situación económica con un avance en la protección por desempleo".
conseguir "más empleo, más seguro y de más calidad" son algunos de los objetivos que el secretario general de ugt subrayó, al tiempo que él dijo que "las organizaciones sindicales tenemos voluntad de abrir una negociación, tanto con la patronal como con el gobierno, para conseguir ese tipo de trabajo".
"de este problema es de lo que nosotras queremos hablar de manera autónoma, independiente, soberana, sin prisas, sin plazos y sin condicionantes por parte del gobierno entre sindicatos y patronal", dijo méndez.
méndez también se refirió a la necesidad de "buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas, a partir los 60 años", y él apuntó que "el debate social va por un camino que no es el correcto".
"sería interesante, ya que el presidente del gobierno, josé maría aznar, tomó la responsabilidad de iniciar conversaciones con los agentes sociales para impulsar el diálogo social en esta etapa que ella siga en esta línea y se ella responsabilice directamente", ella precisó.
las aficiones, dos de las más numerosas de brasil, se dieron cita en el estadio maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que ellos libraron en río de janeiro y sao paulo durante toda la semana.
los cerca de 48.000 "torcedores" del vasco da gama respondieron con vehementes gritos a la osadía de sus rivales e ellas hicieron del maracaná una verdadera torre de babel.
si en las tribunas ellos quedaron empatados, en el fútbol ellos ganaron los paulistas, que tras la definición del duelo en la tanda de penaltis, quedaron con el maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales.
la fiesta albinegra se trasladó a las calles y ella continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a sao paulo, en un trayecto de poco más de 400 kilómetros.
"su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo, porque es muy rápido y ellos tratan de correr siempre.
además, en el juego posicional ellos tienen a un hombre como oztas, que es un alero alto - 2,06 metros -, que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres ", apuntó el técnico.
para luis casimiro, el conjunto otomano es "un equipo bastante bien estructurado, tanto a nivel interior y de perímetro, que está muy bien en la liga turca en los últimos años", ella agregó.
en cuanto a la etiqueta de 'entrenador de moda'que le han colocado, tras ser el pamesa líder invicto de la acb y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional, casimiro apuntó que "me gustan los halagos, pero tampoco les yo hago mucho caso, al igual que a las críticas.
yo trato de mantener la coherencia y el sentido común, saber lo que estamos trabajando cada día ", ella añadió.
"aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa, cuando estemos mas cerca final ya nosotros veremos.
además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro, porque nosotras tenemos el caso del tau la pasada campaña ", él explicó.
el nuevo jefe de estado dijo que es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil, porque habrá resistencias pasivas y activas y "nosotros afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al estado como protector de sus privilegios".
el presidente ofreció perseguir penalmente a los que evaden impuestos, revisar las concesiones privadas para la prestación de servicios básicos como la electricidad, agua y teléfonos, y ella aseguró que él fortalecerá la política fiscal como parte del cumplimiento de los acuerdos de paz.
también ella afirmó que él impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas, atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas.
en materia de seguridad él anunció la profesionalización y la ampliación de la cobertura de la policía nacional civil, reformar el sistema penitenciario y migratorio, y él pidió a la comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema.
también él apostó por la integración de guatemala al mundo como democracia y como estado, y en ese sentido él anunció que él dará un nuevo impulso a la zona de libre comercio entre centroamérica y méxico, y él apoyará la consolidación de la asociación de estados del caribe como parte del proceso de ingreso del área al tratado de libre comercio de norteamérica.
además, él impulsará el fortalecimiento del bloque meso-americano que incluya a esas tres zonas para negociar conjuntamente su inserción en el area de libre comercio de las américas (alca).
fuentes de la delegación chilena que acompaña a lagos dijeron a efe que se trató de una visita breve - de dos horas - pero muy "emotiva", y ellas detallaron que fue especialmente conmovedor el momento en el que el presidente se dirigió a los soldados chilenos destacados en timor oriental.
"ustedes constituyen - prosiguió el presidente - lo que en el siglo xxi serán las misiones de paz y ellos forman la necesidad de que nuestro país contribuya a ello como parte de su responsabilidad internacional".
acompañado por el embajador de chile ante naciones unidas, juan gabriel valdés, y el jefe del estado mayor del ejército de chile, el general carlos chacón, lagos recorrió las instalaciones militares y ella habló sobre la misión chilena en el país.
el presidente chileno abandonó dili con destino a brunei, donde él participará desde mañana en la cumbre del foro de cooperación económica de asia y pacífico (apec).
"nosotros iremos a madrid a trabajar, nosotros defenderemos con fuerza nuestras propuestas, pero está claro que no nosotros tendremos las condiciones óptimas frente a la mayoría del pp", ha concluido lópez de lerma.
por su parte, el candidato de erc, josep seguer, que aspiraba a conseguir un escaño, ha declarado: "nos ella apena que el pp haya sacado este escaño, aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto".
el superior del monasterio, josé antonio lacasa, explicó que ellas quieren convertir parte del edificio del convento en un moderno albergue con la ayuda de la generalitat.
hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y ellas quieren dar un giro a la situación.
davor suker desveló que tras el encuentro ante el oviedo él habló con lorenzo sanz para exponer le su situación.
el delantero seguirá en el club, pero si llega una buena oferta ella tendrá las puertas abiertas.
fergie, ex nuera de la reina isabel ii, fue recibida entre ovaciones y él paseó llevando en la mano un balón hinchable que representaba los kilos que ha perdido personalmente.
después ella ofreció una conferencia de más de una hora en la que ella explicó a los asistentes, en su mayoría mujeres, los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionar los .
todos han salido vivos, eso sí, pero ninguno de ellos ha logrado ganar, ya sea en el apostolos nikolaidis o en el estadio olímpico de atenas, ante un público que no respeta las normas de la uefa y ella convierte el campo en una auténtica caldera, al lanzar todo tipo de bengalas.
si se él mete pronto en el partido, no él pasará apuros.
yo creo que ella tendrá más presión en el camp nou después de sus últimos resultados ", afirma el ex azulgrana nadal.
una de las cosas que más impresiona al equipo visitante cuando ella llega en autocar es la ubicación del estadio, encajonado en medio de callejuelas estrechas.
las entradas al recinto son angostas y, a través de ellas, el visitante empieza a tener la sensación de que él acude a un lugar donde, probablemente, él vivirá un auténtico infierno.
y miñambres, bravo y portillo, entre otros, se olvidaron de la presión, de las bengalas y del griterío y ellas empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca.
el panathinaikos no pierde en su estadio, en la liga de campeones, desde el 20 de febrero del 2001, cuando él cayó por 1-2 ante el sturm graz (austria).
"los griegos son complicados en su campo por la presión de su afición, pero todos los que hemos jugado contra ellos hemos comprobado que ellas bajan mucho su rendimiento cuando ellas juegan fuera de casa.
el directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de aventis, de forma que ellos supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999, unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001.
aventis, que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y ella tendrá su cuartel general en estrasburgo, ciudad francesa fronteriza con alemania, sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y ella dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo.
los dos grupos pondrán en marcha "todas las medidas necesarias y ellos establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación", según el comunicado conjunto.
el sindicato alemán del sector químico ig bce declaró ayer que ella aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo.
la moneda brasileña se recuperó ayer alrededor del 10% frente al dólar en su mayor recuperación tras las últimas semanas de crisis, y él cerró a 1,91 unidades por divisa de eeuu.
"habrá reglas de intervención en el mercado de cambios que sean conocidas y ellos tengan respaldo internacional", manifestó malan.
el índice de la bolsa de sao paulo (bovespa) cerró ayer con una subida del 8,80% y ella quedó en 8.891 puntos.
también el mercado de río de janeiro, cuyo índice es el ibv, subió un 6,60% y él cerró a 30.049 puntos.
"ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y no yo creo que realmente quede mucho tiempo para hacer lo ", dijo soros.
ella calificó la crisis de brasil de "muy grave", por los ataques especulativos contra su divisa.
no obstante, él aseguró que comparado con rusia, donde la situación en su momento era de muy débil, brasil presenta un riesgo más bajo.
soros comentó que en brasil "todo lo que se podía hacer mal se hizo mal" y ella calificó de "desastrosa" la decisión de elevar los tipos, apoyada por el fmi.
este colectivo verá como la tributación que ellas soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto, del 27% al 26%.
el gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones - - como se especuló antes del verano - -, pero ella introducirá un impuesto específico del 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en italia pensiones de oro, aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales.
el gobierno también avanzó que ella actuará con contundencia para mejorar en la lucha contra el fraude fiscal.
los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya ellas representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad.
ellos hacen bien.
pero ellas hablan mal.
eso mismo él dijo de serra ferrer el 20 de abril pasado, y tres días después, el 23, lo él destituía como entrenador del primer equipo.
y, respecto del entrenador, con su discurso ("no me la yo juego (...) en la vida no pasa nada (...) te ellas entierran y la vida continúa"), ella da la sensación de que, en efecto, es consciente de que su paso por el banquillo del camp nou es circunstancial, tal y como todos suponíamos.
ella diga lo que ella diga.
el equipo de marsella, a pesar de las numerosas bajas, ganó su primer partido y ella mantiene vivas sus esperanzas.
iván de la peña entró en la segunda parte por pouget (m . 71) y él ayudó a conservar la ventaja de su equipo.
los autores confían en la médula como fuente potencial para tratar en tú humanos el parkinson y otras alteraciones neurológicas.
en el segundo estudio, helen blau y sus colegas de stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que no la ellas tuvieran.
las células no sólo migraban hacia diferentes regiones del cerebro, sino que algunas desarrollaban fibras y ellos empezaban a funcionar como células nativas.
en estos términos justifica la audiencia de girona la petición de indulto para javier martín gualda, ramon deulofeu revuelta y marc ribas servià, a quienes ella condenaba a dos años y tres meses de cárcel por un delito contra la salud pública.
la sentencia considera probado que, a finales de septiembre de 1998, los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa fonda de begur, donde ellos residen.
durante varios meses se la ellos repartieron para vender la .
el tribunal justifica su acción "ya que por azar se encontraron en una situación que ellos creyeron afortunada".
tagliabue afirma que este nuevo mercado "interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y ellas quieren encontrar productos selectos".
si sus compañeros lo celebraban como locos, el base no olvidaba a su gente, mientras ella lanzaba besos al público.
antes del pitido final, y con la final resuelta, ya lo ella hizo con la camiseta en una esquina del campo.
"se lo yo dedico al barça, a catalunya, y viva yugoslavia", ella decía sin poder contener las lágrimas.
era la personal dedicatoria del tigre de sants para su padre, fallecido ella hace un par de meses.
luego la él hacía extensiva a la afición.
"yo dedico este título a nuestro club, a nuestra afición, porque nos ha hecho mucho más fácil el esfuerzo.
ha sido espectacular cómo hemos reboteado, defendido y corrido en el primer tiempo ", ella añadió.
ha sido una pasada y quizá el palau se esté quedando pequeño ", él dijo.
en catalunya estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial, ellos dicen - - nos han obsequiado muchos años a cambio de unas insignificantes pesetas cada vez que nosotros movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar.
las concesionarias que graciosamente mantienen y ellos explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden.
el gobierno de aznar y el de pujol - - que en este asunto practica desde ella hace meses una política de claqué: pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año.
ellas cobrarán, no del peaje, sí de los impuestos.
de poco él sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - -.
ayer, el ex vicepresidente josep martínez rovira, opinó que charly no está capacitado para "ser entrenador del barça ni debe ser lo " y ella catalogó de "error histórico" que la junta que preside joan gaspart no contratara el pasado año a héctor cúper, que hoy dirige al inter de milán.
"cúper es exigente con la plantilla, él tiene las ideas claras y criterio", él insistió.
"nosotras pensábamos que iban a ser jugadores que marcarían diferencias y no ha sido así.
nosotros tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado, tampoco, con el entrenador ", aseguró el ex vicepresidente.
la generalitat gastará dos billones de pesetas y él reducirá un 25% su déficit.
ésta es la previsión que maneja el conseller de economia, artur mas, en el primer esbozo del presupuesto de la generalitat para el 2000 presentado ayer, en el que ella prevé una rebaja del déficit del 25%, hasta 11.250 millones de pesetas (67,61 millones de euros), con el objetivo de lograr el equilibrio presupuestario en el 2001.
mas, un día después de tomar posesión del departamento, que arrebata a treball el control de las mutualidades y ella aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros, reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión, que "a cualquier gobierno se le respetan".
también ella pidió un plazo prudencial para elaborar las cuentas para el 2000 y aprobar las durante el primer cuatrimestre.
así se lo él explicó al líder de la oposición, pasqual maragall.
ella destacó que la sanidad, la enseñanza y la protección a la familia serán prioritarias.
también él dijo que el govern hará un "esfuerzo especial" en inversión, que crecerá al menos como el producto interior bruto (pib) nominal, el 6,1%, el 3,9% real (restada la inflación).
aparcar ella pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno, que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20%, con lo que grúa costará 12.000 pesetas (casi 2.000 más que en la actualidad).
los responsables de la entidad rayista anunciaron que la ellas abandonarán si el descenso se consuma.
se quiere bajar al rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego ", dijo el director general del club, que reiteró que la familia ruiz-mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas," y no la ellos dejan hacer histórico al rayo".
lo único que tiene lógica es que ellas reciben consignas de arriba, más allá de la propia federación española de fútbol ", manifestó álvaro ruiz-mateos.
el ministro de industria y energía, josep piqué, afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado, por lo que es "conveniente e inevitable" que él avance hacia una progresiva concentración, como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución.
piqué, que inauguró el segundo encuentro de la federación de industrias de alimentación y bebidas (fiab), instó a las empresas del sector a que ellos inviertan en el exterior para mejorar su competitividad, lo que exige en su opinión una "importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño".
las expectativas no se centran en si él aumentará los tipos de interés, sino en cuánto los ella incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos.
quien hoy se vista en el parque temático de futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa ella dará un serio aviso a sus contrincantes.
y no ella tenía reparo en contestar con rotundidad: "yo creo que armstrong está mucho mejor que el año pasado".
al técnico no le importaba la presión para quien tratará de renovar a partir de hoy el título de campeón del tour ganado ella hace un año en parís.
en cambio, su pupilo era mucho más reservado y él alababa al líder del banesto.
"mi favorito es zülle porque ella tiene un equipo muy fuerte, sobre todo en la montaña", afirmaba armstrong, que hoy tendrá el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999.
su figura, como él suele suceder siempre en las grandes citas, no ofrecía ningún rastro de grasa.
yo temo a pantani, zülle y olano, aunque yo creo que virenque y jalabert también pueden ganar el tour, afirmó el ganador de 1997, para mayor confusión en este inicio de carrera.
walter goodefrot, su director en el telekom, se mostraba optimista por la forma de su pupilo, pero a la vez ella afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida: "hay tres ciclistas que están por encima de los demás. son armstrong, pantani y ulrich, pero las fuerzas estarán igualadas".
"él tiene tantas opciones como ullrich, zülle y armstrong", él dijo.
"me él gustaría poner me de líder.
el secretario general del gobierno chileno, jorge arrate, y el ministro de economía, jorge leyva, defendieron la independencia de la fiscalía y ellos atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia.
endesa españa, propietaria de un 64% de enersis, ha anunciado que ella recurrirá esta suspensión ante los tribunales de chile y de estados unidos, ya que la operación había de desarrollar se en ambos países.
el base considera que el barça se equivoca con su marcha, pero él dice que se despide sin rencor.
"ni lo yo confirmo, ni lo yo desmiento, como en la casa real; es una posibilidad", fue el críptico comentario de lorenzo sanz durán, hijo del presidente blanco, que está a cargo de la sección de básquet.
"me siento completamente libre de escoger mi futuro, eso es otra historia", él dice.
"su respaldo en estos últimos meses ha sido muy importante para superar el problema que vive mi país", él admitió, para añadir que se marcha sin ningún rencor contra el técnico por su decisión.
"no me ella tenía que explicar nada.
simplemente no yo cuadro en su proyecto del barça.
"la aportación de sasha ha sido muy positiva, pero yo creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando ella fichó", indicó, por su parte, garcía reneses para explicar la decisión de no hacer le ninguna oferta de renovación.
el preparador barcelonista calificó la decisión como "un salto al vacío" al no tener cerrada la operación del escolta francés antoine rigaudeau, su probable sustituto, pero ella indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a sasha a la hora de negociar nuevas ofertas.
aíto comentó que le ha costado mucho dar este paso - - "son decisiones muy difíciles y no soy insensible como muchos se creen" - - y ella mostró su deseo de cerrar cuanto antes la renovación de roger esteller, uno de los jugadores con los que el club negocia un nuevo contrato, junto al estadounidense derrick alston.
"yo creo que hemos hecho una oferta competitiva, que está dentro del nivel del mercado", aseguró ayer el gerente del club, antonio maceiras, sobre la negociación con esteller, el capitán del equipo.
"me ella gustaría quedar me , pero la oferta que me han hecho, no es suficientemente competitiva", indicó, por su parte, el jugador.
"flores no ha pedido a vlaovic ni a nadie para sustituir a benitez", él dijo.
valero rivera, no disimuló su preocupación por el sorteo y ella comentó que "jugar la vuelta fuera ella complica más las cosas".
microsoft contraatacó ayer en su alegato final contra la propuesta del gobierno de eeuu de dividir la compañía en dos y ella aseguró que la petición es "vaga, ambigua y deficiente".
"cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que él desafía toda comprensión, éste es nulo e inaplicable", dice el documento de microsoft presentado al juez.
el juez interpreta que microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que ella dicte una resolución en breve.
según algunas fuentes, es posible que lo él haga esta misma semana.
no obstante, ha anunciado que ella apelará cualquier dictamen que establezca su división, lo cual prolongaría el proceso judicial mucho tiempo.
es la mayor caída en siete meses y él supone un indicio de que el mercado inmobiliario de eeuu puede estar desacelerando se , tras subir el 5,8% en marzo.
el encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas, ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62%, un punto más que ella hace un año.
edf adquiere así el cien por cien del capital de london electricity y él asume todas sus deudas.
el grupo francés financiará la compra con sus propios medios, gracias a su cash flow (excedente de explotación) disponible y ella anunció que "ella procederá después a una refinanciación parcial de la operación".
"el mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde ella hace tiempo.
sánchez anunció que en 15 días él dispondrá de los resultados.
aunque el sistema electoral le ha dado al partido quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial (75 escaños sobre 125), si lo del lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido, pues no ella llega a la mayoría exigida para dar el paso.
pero es que, además, la formación de bouchard está en retroceso y él consiguió 25.000 votos menos que el federalista partido liberal.
otro dato añadido adverso: no todos los que votan a favor de bouchard ellas quieren la independencia.
durante la campaña, el primer ministro provincial predicó la fórmula independentista, el núcleo esencial de la política de su partido, aunque ella dejó cuidadosamente abiertas las puertas para seguir liderando una vía pragmática de descentralización dentro de la federación canadiense.
la cerrazón del poder federal puede generar un incremento del descontento nacionalista en quebec, pero difícilmente él llegará a crear dentro de esta legislatura las condiciones ganadoras para que haya un referendo sobre la independencia con garantías de éxito.
una nueva borrasca cruzará españa a partir de hoy y ella afectará principalmente a galicia y el oeste de la península, aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a protección civil retirar todos los avisos de emergencia.
la entrada del nuevo frente atlántico, que conlleva fuertes vientos y lluvias abundantes, se encuadra dentro de un paso de sucesivas borrascas que comenzó él hace 10 días y que continuará hasta la próxima semana.
rasgar se ahora las vestiduras por la firmeza negociadora de nuestro vecino del sur, dejando caer en la opinión pública una cifra de afectados claramente hinchada, al objeto de responsabilizar a marruecos del daño social, él constituye una muestra de la peor política posible: culpar a los otros por lo que debimos haber hecho y no nosotras tuvimos la voluntad, ni la inteligencia, ni el coraje, de acometer.
¿qué sentido él tiene combinar tan dura faena con tan torpe beneficio sin el consuelo romántico de un mar libre, abierto e inagotable?.
por desgracia, el mar ya no es libre, y su riqueza se agota o él cae en manos de los depredadores: que más ella da que ellas lleven traje y corbata o chilaba y turbante.
ningún acuerdo es bueno si ella quita el pan de la mesa.
pero nada de esto pasará hasta que nosotros comprendamos que nuestras redes - - telefónicas, informáticas, narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y ella daba para todos.
tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta ella hace poco era ignorado por el establishment español y catalán.
él parece que algo está cambiando.
yo creo que debiera iniciar se , porque una condición para que tales servicios se desarrollen es que exista una presión popular, resultado de que la ciudadanía sea consciente de que él tiene el derecho de tener tales servicios, exigiendo los con igual contundencia que ahora se exige la mejora de la sanidad o de la educación, forzando una presencia mediática semejante a la que tiene el ave o el cuarto cinturón de barcelona, puesto que la incidencia de estos servicios profamilia en la mejora de la calidad de vida de nuestra ciudadanía es mayor que la de aquellas intervenciones públicas.
el gran galleguista castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida, que, cuando sienten que la realidad de su país les oprime, ellos cogen sus cosas y se van.
"los gallegos no protestan, ellos emigran".
desde la xunta, a través de los centros gallegos, ella cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y, como son gente agradecida, la mayoría vota al pp.
ellas hicieron bien yendo se a américa.
ellos dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos, como es la de buenos aires, ciudad con unos 80.000 gallegos censados, entre los que 3.000 rebasan los 100 años.
pero él ocurre que personas malpensadas del psoe y del bng sospechan que muchos de los centenarios censados murieron ella hace años, aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral.
y lo mismo se afirma que ella ocurre en galicia.
según la biblia, por no obedecer a dios y comer de la fruta prohibida, adán, en representación de toda la humanidad, él tendrá que ganar se el pan con el sudor de su frente porque él tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancar le los medios de subsistencia.
además nos ella socializa y nos él hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad, de compartir pensamientos, penas y alegrías.
el trabajo bien hecho genera autoestima y, no en último lugar, él llena nuestras horas del día de ideas positivas y pensamientos constructivos.
pero, últimamente, el trabajo, que es principio de realización personal y derecho, se ha convertido en un problema, porque es escaso, está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales, es temporal y precario, se ha hecho anodino y aburrido (por exceso de mecanización), él deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertir se en un fantasma que atormenta y ella angustia.
más aun, para algunos es fuente de marginación, en la medida en que la sociedad clasifica a las personas según lo que ellos hacen.
mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y ella vende en un mercado competitivo.
ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado, porque ellas dicen que es poco flexible.
pero, puestos a perseguir abusos, el gobierno debería comenzar por los abusos de todos aquellos que no pagan impuestos y ellas tienen su capital en el extranjero.
cuando ellos solucionen esto podrán ocupar se de los abusos de los beneficios por desempleo.
este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que ella siga aumentando en los próximos meses.
el gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo, ya que él espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar.
las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en febrero, el primer incremento desde ella hace siete meses.
a continuación, ellas entrevistan a javier manrique y elena anaya.
la decisión del banco de españa de mantener el precio del dinero en el 3,5% potenció las órdenes de venta, ya que los mercados descuentan desde él hace tiempo un escenario de convergencia europeo con tipos de interés en torno al 3,3%.
fuentes de ugt también calificaron la oferta de "insuficiente", aunque ellos mostraron su satisfacción por el hecho de que la administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre.
él pide a cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad.
ellas piden un 5% y los estudios ofrecen un 3,55%.
"estoy convencido de que todavía nosotras ganaremos la liga", dice el dirigente.
el presidente del barça, josep lluís núñez, lanzó ayer un mensaje de serenidad a la afición, a la que ella pidió "calma y apoyo al equipo", y se mostró dolido por el clamor popular que se produjo contra el técnico louis van gaal durante el partido del pasado sábado ante el atlético de madrid, justo en el día inaugural del centenario del club.
núñez responsabilizó a los medios de comunicación, con la dureza de sus críticas sistemáticas a van gaal, de la respuesta negativa que han tenido los socios del barça, y él mantiene su fe en el entrenador, al que él cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección.
"todavía yo creo que nosotros ganaremos la liga, estoy convencido", ella dijo a este diario en una de sus confesiones, a la vez que él argumentó que han sido "las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos" las que han provocado esta inesperada crisis.
el máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la liga de campeones y él considera que la afición "tiene el derecho moral de quejar se , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma".
ella considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que johan cruyff pudiera construir un equipo ganador, con el que se conquistó luego la única copa de europa que el barça tiene en sus vitrinas.
para núñez, el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia van gaal desde el primer día que él aterrizó en el barça, y él volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés, al que él califica de "trabajador y profesional como pocos".
núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo (bogarde, guardiola, nadal, abelardo, luis enrique) y que el equipo irá a más y ella mejorará cuando ella recupere a todos sus jugadores.
no nosotras aceptaríamos que esta nueva superliga no empezara el año próximo".
los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y ellos exigirán las 35 horas.
ugt y ccoo manifestarán hoy su rechazo a la otan y ellas pedirán el cese inmediato de los bombardeos sobre yugoslavia durante los 61 actos conmemorativos del primero de mayo.
ellos pedirán a los patronos el cumplimiento de los acuerdos firmados, como el de estabilidad en el empleo o el de los convenios colectivos.
tras la presión ejercida por los sindicatos y las organizaciones no gubernamentales contra la mundialización de la economía, "las multinacionales han adoptado un discurso más social, pero ellos siguen actuando de forma brutal", afirmó ayer philip jennings, secretario general de union network international, en una rueda de prensa convocada con el consentimiento del foro de davos.
se siente más fuerte que nunca, ajeno a cualquier inquietud, convencido de que ella va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título.
curiosamente, rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el valencia (la derrota en la supercopa y el 3-1 de mestalla), pero no él alberga sentimientos de revancha.
"yo tengo las ganas de siempre", él comentó.
por un lado, ha intentado contener la euforia ("me él preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos"); por otro, ha dado también rienda suelta a sus ilusiones: "podemos ganar las cuatro copas de europa.
es difícil, pero nada es imposible ", ella declaró en una entrevista a canal barça.
en este sentido, él achacó las críticas contra los arbitrajes al deseo "de querer ocultar sus errores y la mala temporada que están haciendo".
núñez también habló del caso anelka: "si tú castigas a un jugador y cuando tú pierdes un partido lo tú perdonas, eso sí que pasa factura.
el compromiso se extenderá probablemente a las próximas temporadas y ella contribuirá a estabilizar la economía del club.
el grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que él tenía programados para el próximo martes en razzmatazz (que se pospone al 25 de abril) y, un día después, en la sala multiusos de zaragoza.
van gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde ella hace tiempo.
si él pierde, él seguirá ", él aseguró en el programa la gradería de la cadena ser.
fusté, además, justificó el silencio de núñez: "el presidente está en su sitio y ella habla cuando debe hacer lo ".
el equipo vasco está dispuesto a que él deje de hablar se , de forma definitiva, de barça y madrid como los dos grandes del baloncesto español.
ayer en valencia ella consiguió resarcir se con el título de copa, el segundo de su historia, de la amarga decepción que ella vivió el pasado año en la final de la liga acb ante el tdk.
ella llegó, incluso, a poner se por delante con un 42-31.
él empezó a defender con saña.
poco a poco ella minó la moral de su rival.
no él dudó incluso en estampar le en la cara a smith un mate descomunal, pese a que sólo él mide 1,83.
ella resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses.
van gaal habló de la dureza del arsenal, también de su fuerza física y mental, pero no él mencionó el peso que tuvieron en el desenlace del partido las decisiones de su oponente, el francés arsène wenger.
la convicción que le ella imprimió al arsenal en el descanso; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del barça hablaron muy bien de la dirección de wenger.
ella aumentó la presión sobre guardiola, al que ella asfixió, y nadie fue capaz ya en el barça de romper con diagonales un acoso que provocaba que, una y otra vez, el cuero cayera en poder del arsenal.
no ella llegó en ningún caso.
se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas: la consistencia anímica del equipo cuando ella afronta una situación adversa o la pésima lectura que van gaal hace sobre la marcha en algunos partidos.
ha demostrado que ella empieza a ser un digno aspirante porque ella une calidad, ambición, un mecánico juego de posición que ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante.
la ola de nieve arrastró a todo el grupo y él sepultó completamente a varios deportistas, que procedían de grupos diferentes.
los montañeros accidentados pudieron pedir auxilio con una llamada al teléfono de emergencias 112 desde un aparato particular de otro excursionista que vio la caída de la avalancha sobre la expedición y él alertó a la guardia civil de huesca.
el servicio de protección civil ya había advertido ella hace unos días de la posibilidad de un riesgo de aludes en esta zona, derivado de las últimas nevadas registradas en el pirineo aragonés y del aumento de temperatura de los últimos días.
cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del pkk, abdulá ocalan, pronunció su sentencia de muerte, los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia ellas cantaron el himno nacional de turquía.
yo creo que éste es el resumen más claro de un asunto tan tremendo.
la sentencia de muerte, en sí misma, todavía él tiene que recorrer un largo camino hasta llegar a la decisión final del propio presidente de la república.
siguiendo, más o menos, la línea del estado jacobino francés, kemal ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y ellas proclamaron que todos los habitantes de turquía eran por definición turcos, fuese cual fuese su lengua o su etnia.
por esto se le exige desde europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo, por esto se le propone que sin perder su condición de estado centralizado y laico ella otorgue la autonomía a su minoría kurda.
por esto ellas cantan el himno nacional cuando el tribunal condena a muerte al principal símbolo del terrorismo kurdo.
es evidente que, a la corta o a la larga, esta tensión insoportable él tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda.
pero, desgraciadamente, hoy por hoy las espadas están en alto y en los próximos meses nosotras asistiremos a un estallido de consecuencias imprevisibles.
por esto el mensaje que desde europa nosotras tenemos que enviar una y otra vez a los ciudadanos turcos y a sus gobernantes es que ellos asuman la realidad de este pluralismo, que sin mengua de su propio orgullo nacional ellas propongan una solución autonómica y que ellos conviertan a los kurdos en corresponsables de su propio autogobierno dentro de una turquía unida.
en estas mismas páginas y desde él hace ya muchos meses nosotros veníamos criticando la pasividad interesada con la que occidente trataba el acelerado deslizamiento de rusia hacia la ingobernabilidad absoluta, debido en primer lugar a la masiva corrupción en la que se desenvolvía el círculo más allegado al poder.
que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora, no él tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene.
no hay nada nuevo en la noticia ni para occidente ni para los propios rusos; pero ahora ella interesa hacer público lo que todo el mundo sabía o ella intuía.
la corrupción en la época postsoviética es la adaptación a un capitalismo primitivo de lo que era la corrupción en los tiempos soviéticos y las redes que se hicieron con el poder y ellos constituyeron los grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en los grupos que controlaban en la época anterior los contactos con el extranjero.
de los billones de dólares que occidente ha entregado a rusia, poco ha llegado hasta el pueblo, el cual se ha visto sumido progresivamente en una miseria que nada ella tiene que envidiar a la de la época zarista.
la esposa del presidente del gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante un ratito junto al onyar seguro que él espera lograr lo que nunca consiguió su marido.
todos los catalanes son raros, pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas tú figura la de votar sólo un poquito al pp.
quizá no ellas alcancen para sacar un diputado, pero por lo menos lo habrá intentado doña ana, que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita.
de una persona decidida y segura de sí misma, a la que no asustan las dificultades que puedan cruzar se en su camino, quizá haya que decir que él tiene más moral que un candidato a diputado por el pp en girona.
ella sabía que no él firmaría autógrafos, que las gentes de girona no se echarían en sus brazos al ver la pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que ella depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas.
- - tú mira, la dona del asnar.
ella quisiera manifestar mi absoluta disconformidad al ayuntamiento de barcelona por la decisión de trasladar los encants a la zona del vall d'hebron.
y no es que ella esté en contra de quienes puedan venir a la zona, pues yo considero que son tan dignos como cualquiera, por lo que me yo solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedar se en les glòries.
los que estaban inhabilitados por 10 años, según el código penal anterior a 1998, ellos verán rebajada su pena a cuatro años, con lo que ya la habrán cumplido.
indulto selectivo el portavoz del movimiento de objeción de conciencia (moc), fernando hernández, celebró el indulto, que ella atribuyó al "clamor social", pero ella advirtió de que es un "indulto selectivo".
según sus datos, "hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque no ellas creen haber cometido un delito, sino que han ejercido su derecho a la desobediencia civil".
a este respecto, el ministro de defensa, federico trillo, advirtió ayer de que el que no se incorpore "ella tendrá las medidas sancionadoras que el estado ha previsto".
"la insumisión está y va a seguir estando vigente el año próximo", él añadió.
tampoco hay que recordar que en un año tan académico, ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que ellos sabían, riendo se a la cara de tanta pretendida profesionalidad.
pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ellas ignoran la existencia en la sombra de manuel ruiz, queco, un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco.
ella arrasa ya en casi toda europa, latinoamérica y parte de asia, y una versión spanglish amenaza con convertir la en estados unidos en la nueva macarena.
"me conformo con bastante menos", asegura queco "un fenómeno como aquel sería una burrada que ella volviera a pasar".
cuando le ellas preguntan si le él gustaría que la escenita se repitiera con bush, se va por los cerros de úbeda.
no muy lejos, en córdoba, nació manuel ruiz él hace 38 años.
su padre le decía que ella parecía un muñeco (de ahí lo de queco), y aún era un adolescente cuando ella convenció a su íntimo amigo vicente amigo para ir a barcelona, "a una pensión justo al lado del arc de triomf", y grabar su primer disco.
tras un accidente ella tiró la toalla y se ella recicló en prolífico compositor y productor.
ella dio con las ketchup cuando su propia compañía discográfica, shaketown (lea se chaquetón), todavía se estaba gestando.
"yo conocía mucho al tomate, y al enterar me de que sus hijas, como eran muy modernas, se hacían llamar las ketchup, yo pensé que esas chicas estaban sembrás".
ante semejante potencial, él decidió asociar se con una multinacional para este primer lanzamiento.
"en todas me ellos decían: 'él espera que nosotras hagamos un estudio de mercado'.
cuando se enteraron las otras, ellas pillaron unos ataques de cuernos que no tú veas ", ella dice.
"como no yo tengo ni idea de inglés, yo empecé a tararear lo metiendo un montón de palabrejas.
nos nosotros tiramos todo el verano pasado cantando la en el coche ", él añade.
no él teme ningún contencioso con los autores de rapper'sdelight.
"si eso se considera plagio, yo te encuentro los que tú quieras".
"sólo me faltaba el principio, entonces, yo pongo la radio y yo oigo a josé maría garcía diciendo 'ojo lo que se avecina, a la vuelta de la esquina', y me hizo mucha gracia la rima", él recuerda.
"y, ya en el estudio, yo metí un punteo de guitarra eléctrica evocando aigatchúúúú demor tuplayer, de grease".
fernando hierro se limitó a decir: "ellos tienen posibilidades, claro que ellas tienen, pero menos que nosotros".
vicente del bosque dijo: "claro que ellos tienen, son un gran equipo".
los dos, claro, dicen que ellos tienen en sus manos un buen material.
sainz lleva más de un año sin ganar y él empieza a estar harto de tanta sequía.
el madrileño aseguró ayer que ha escogido la opción de ford porque ella quiere seguir ganando carreras, según comentó el nuevo hombre de la marca del óvalo.
"el día que ya no pueda ganar, me quedaré en casa", ella añadió.
"el nuevo córdoba goza de un buen potencial y nosotras acabaremos haciendo de él un coche ganador.
como él suele ser habitual en todos los campeones, sainz también se queja, aunque con la boca pequeña, de que el motor de su ford debe mejorar para ser candidato a la victoria: "no puedo emitir un juicio muy ajustado pues yo acabo de llegar, pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones, utilizables ya en montecarlo, el motor contará ya con una serie importantes de mejoras".
es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que seat, pero él cuenta con la dificultad de tener al escocés colin mcrae como compañero de equipo, mientras que auriol es dueño y señor del equipo español, que le ha convertido en su baza más importante para el 2000.
ella escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de el amor en los tiempos del cólera, la novela de garcía márquez, diciendo le a cusack que lo ella venderá en una librería de segunda mano.
el escrito aclara dónde él vive, qué ella cobra, el valor de los regalos y el cargo que él tuvo con franco.
cuando él viaja, el hotel le guarda la habitación al precio de 100 francos (10.500 pesetas) por noche.
la lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente, a los regalos que ella recibe e, incluso, a la acusación de que su hija, maría teresa, trabajó para la candidatura de sydney.
"él realizó funciones de acompañante de honor del equipo nacional olímpico de australia durante los juegos de barcelona, lo que no tiene nada que ver con la candidatura", asegura el documento.
el comunicado, que se distribuyó incluso en las recepciones de los hoteles oficiales de la conferencia, desmiente que samaranch reciba un salario por su trabajo en el coi, que él utilice helicóptero para recorrer los 60 kilómetros que separan el aeropuerto de ginebra de lausana, que ella solicite hoteles y coches lujosos cuando él visita otros países y que ella exija una determinada calidad en la comida para los miembros de organismo.
asimismo, el escrito aclara que, cuando ella dejó de ser embajador en la unión soviética y en mongolia, samaranch pidió públicamente que se le ella dejara de tratar de "excelencia", y ella recuerda que nunca fue ministro de franco: "el presidente del coi fue subsecretario de deportes antes de convertir se en el primer embajador de españa en la urss".
asimismo, ella asegura que los fabricantes del rifle regalado por el estado de utah al coi reconocen que su valor no excede los 5.000 dólares (unas 715.000 pesetas).
después ella viajará a buenos aires, y se espera que ella llegue a madrid en noviembre de este año, y a barcelona, en abril del 2000.
como la muestra del centenario "duró menos de un mes", añadió cruells, los seguidores de la colla se pusieron manos a la obra para completar la con este libro que respetará la estructura de la exposición y él recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron.
el repaso abarca la época de acciones provocadoras, ya que "eran unos gamberretes de casa buena", según cruells, y "el papel político que ellos jugaron en la guerra haciendo se cargo del patrimonio cultural de la generalitat republicana".
la fundació presentará el libro en la casa del marquet de la roca, situada en sant llorenç savall, que él planea convertir en un museo literario y centro cultural.
- - ¿por qué ella decidió eliminar las torres gemelas? - -.
el día 12, los rollos debían enviar se , y ese día no nosotras sabíamos ni si íbamos a lanzar la , dadas las circunstancias.
pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia, y ya no nosotras digamos con referencias al world trade center.
sólo yo sé que yo tuve que tomar la el 12 de septiembre y no fue fácil.
- - ¿qué reacciones él obtuvo? - -.
si él sirvió para olvidar la realidad durante un par de horas, me doy por satisfecho.
yo amo nueva york, aunque ahora yo vivo en los ángeles.
pero yo voy muy a menudo y mis últimas cuatro películas han sido rodadas allí.
¿cómo él logró convencer les ? - -.
hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda, así que me él pareció apropiado incorporar a unos cuantos.
yo llamé a un par de amigos y luego yo envié el guión a david bowie.
a partir de ahí, todo fue más fácil, porque fuimos diciendo a la gente que nosotras teníamos a bowie a bordo.
además, nosotras rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios vh1 de moda, y muchos de ellos ya iban a ir, de modo que no les ella importó participar.
ellos tienen su relación.
no yo entiendo la razón, la verdad, pero así es nuestra cultura.
no me yo considero especialmente divertido.
yo disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír, pero querer ser siempre gracioso él supone una presión terrible sobre uno mismo.
todos son actores y se ellas toman su trabajo en serio.
- - ¿él disfruta dirigiendo? - -.
me ella encanta coger una idea y desarrollar la , pero me ella gusta, sobre todo, poner la a prueba con público.
si se ríen, maravilloso; si no, tú haces los ajustes necesarios.
yo creo que no la he pifiado demasiado con zoolander.
"es como si él dijera: 'a mí me pasó eso y entonces yo escribí eso", dijo tosar, que recordando la irreversible enfermedad de bonet, una tuberculosis, comentó que si no hubiera sido por el mecenazgo de la burguesía catalana (avisada por carles riba), el escritor y pensador mallorquín hubiera fallecido muchos años antes.
"lo ellas llevaron varios años a un sanatorio del montseny, donde ella mejoró mucho.
tosar insistió en que él no ha inventado nada, sino que se ha limitado a reproducir lo que bonet dijo o ella escribió: "él era un gran personaje; no sólo ella cultivó todos los géneros, sino que ella inventó nuevos lenguajes".
la top model argentina valeria mazza, que contrajo matrimonio recientemente, es una de las invitadas especiales del programa ja hi som! (tv-3, 17.35), que él presenta y dirige alfons arús.
bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año (auditori y plaza del rei): una mirada al este que sobrevuela el mediterráneo (mallorca, italia, túnez, grecia) y ella avista costas indias de la mano de shyam sunder.
él cabía esperar algo más.
lendoiro piensa ganar en el camp nou porque "nos ellos deben una liga".
cuando el vasco se hizo cargo del deportivo, ella heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la liga unos altibajos sorprendentes.
no se sabe si a irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el paseo marítimo a su hotel, pero algún indicio de buena suerte él tuvo que producir se cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte él tuvo que acudir a las convocatorias internacionales.
entonces, el deportivo él tenía que enfrentar se en la copa a su máximo rival, el celta, con un buen número de bajas.
"si nosotros vencemos en barcelona, y yo tengo esa corazonada, podemos conquistar la liga que nos ellas deben", vaticinó lendoiro.
irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra, ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana, pero tú admite que él necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado.
si llega la derrota, como casi siempre ha sucedido ante el barça, el argentino lionel scaloni lo tiene claro: "si no nosotras ganamos, habremos puesto la liga en manos de van gaal, y siempre ella consuela pensar que el título se lo lleve el barça y no el celta".
nunes, director experimental, que acaba de salir de un parón profesional de 16 años, ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje amigogima y ella espera encontrar distribución para su película, que tendrá una versión en 35 mm, a partir del próximo mes de septiembre.
el llamado g-8, el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el madrid, tiene previsto enviar un nuevo escrito a la comunidad de madrid para que él invalide la nueva junta directiva de lorenzo sanz.
sanz dio aún más poderes a juan onieva, a quien ella nombró vicepresidente primero, además de económico.
tras los nombramientos, sanz reiteró que no él piensa convocar elecciones "porque sería desestabilizar al club y no es el momento", y él aseguró: "en el madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo".
el realizador dice que él volverá a rodar en barcelona porque le él da "suerte".
tú afirma que el proyecto en eeuu tan sólo es un paso aislado en su carrera.
almodóvar adelantó ayer que ella volverá a rodar a barcelona: "es una ciudad que me da suerte y, de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará antonio banderas, también estoy seguro de que yo volveré con mis cámaras allí.
sólo él dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos, sin precisar el orden.
él rodará dos películas en españa y una en estados unidos.
su intención es seguir desarrollando su carrera en españa, aunque no ella descarta invitar a actores extranjeros.
protagonistas masculinos "en los tres ella puede que estén antonio banderas y penélope cruz, pero todavía hay que esperar un poco", él adelantó.
"pero no me acaba de convencer el guión, y yo quiero dar le otra vuelta".
los dos guiones españoles los él tiene avanzados, pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que "los protagonistas serán masculinos".
ella parece que, por fin, almodóvar va a dar más importancia al hombre que a la mujer en alguna de sus películas.
el cineasta se fotografió con su oscar durante un buen rato y luego lo ella colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias.
"aquí ella está.
luego podéis pasar en procesión para tocar lo ", él dijo para empezar.
luego él confesó que ella necesitaba una vida normal y, mirando al oscar, se confesó: "yo tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitar nos ".
"el oscar no lo es todo", ella siguió contestando preguntas.
el oscar es uno de ellos, el de esta película en concreto, pero cada día me yo invento un sueño por cumplir ", ella dijo redondeando una gran frase a la que sólo le faltaba música de fondo.
"se puede ver desde todas partes", ella informó.
le ellos pidieron que ella hiciera un balance de su viaje a los angeles y lo mejor, según él dijo, fue haber vuelto.
me alegro de haber podido con todo, porque cualquier paso que ella daba era muy bueno para la película, pero muy malo para mi salud, sobre todo mental".
¿qué ella pensó cuando se quedó solo en la cama después de recibir el oscar?.
el surrealismo es una de sus especialidades, pero ya no él tuvo más remedio que reír.
"me yo metí en la cama no con una estatuilla, sino con una estatua de carne y hueso", él remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión.
todavía le él sorprende, a pesar de los elogios, que hollywood le haya premiado.
"bueno, ellos siguen siendo tan conservadores como siempre, pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella".
entre los que se han vuelto locos por todo sobre mi madre figura sean connery, con quien ella habló antes de recibir el oscar.
"con esa voz que él tiene, me él dijo que le había gustado mucho la película, tanto que la él consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida".
también le ella pidió un papel, como harrison ford.
no se le ve, él parece que no él juegue, pero siempre él está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto.
ella apareció, al igual que zidane, en pocas ocasiones, pero fueron suficientes para demostrar, por ejemplo, la lentitud de frank de boer.
del bosque sabía que coco, puyol, abelardo y de boer sufren para sacar el balón y que siempre se lo ellos ceden a xavi, así que guti y raúl se turnaron para intentar robar le la pelota.
reivindicar al bowie camaleónico y elegante, a los beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de john barry o ennio morricone ni él suena a penúltima revolución.
se esperaba, pues, que en directo ellas acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta.
por suerte, el quinteto de londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada, ella abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético.
eliot no es un gran cantante, pero él cuenta con un apoyo a los coros que refuerza unas melodías que él da gusto cantar.
ojo al dato: ellos tocaron 10 de los 12 cortes de su único disco y el show no se resintió.
si lo ella hizo fue en las canciones que ellas estrenaron.
así que, por si acaso, nosotras mantengamos los en cuarentena.
los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en españa que jamás ellas llegaban a obtener.
solana abandonará el puesto de consejero que ella tenía hasta ahora.
bajo el epígrafe arte, la noche temática, ellas pasaron la vida de la única cantante del universo que no es su voz, sino su alma lo que se escucha cuando ella interpreta.
el edén lo encontramos nosotros cuando, al concluir la sesión de la tele, nosotros pusimos en la doméstica cadena de sonido el mítico last recording, su última grabación (marzo de 1959), con la orquesta de ray ellis y el piano de hank jones.
se estaba muriendo lady day, y no obstante, mientras ella moría, su alma cantaba, baby, won'tyou please come home.
como casi siempre, en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo, el delantero blanco tocó a rebato y ella construyó la jugada del gol madridista, con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco.
ella estuvo en los dos goles del camp nou y anoche ella logró un tanto vital para cortar las alas al barça.
hambriento e irreductible, el delantero robó la pelota al centrocampista, tocó primero en corto zidane, se la ella preparó sin apreturas y ella batió a bonano con un zurdazo violento y colocado, una especialidad que ella prodiga poco y que puso el bernabéu boca abajo con zidane, el otro jugador del madrid que dejaba la sensación durante el primer tiempo de poder romper el encuentro.
en el segundo, él siguió por el mismo camino, sin dar tregua a la defensa azulgrana.
nada más reanudar se el juego, ella habilitó a guti, que malogró otra gran ocasión.
de una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente él encendió la grada del bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada.
todavía ella tuvo fuerzas muy al final para plantar se ante bonano, pero de boer estuvo esta vez en su sitio.
él llegó a él con la fuerte oposición de alfonso guerra y se impuso.
los guerristas no se lo perdonan, pero él cuida de que no ellos galleen de nuevo; de ahí que joan lerma, autoconvencido de que era imprescindible, ahora esté en vía muerta.
ciscar domina el laberinto en que se mueve y ella elige con cuidado los callos que ha de pisar.
es un arma de presión política para no quedar marginada cara a las inversiones públicas a las que justamente él aspira para su desarrollo.
de hecho, ya ella figura en segundo lugar en las previsiones de gastos por comunidades fijadas en el plan, detrás de las de andalucía.
a ver si nosotras conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias.
ella tuvo la muerte que todos soñamos: mientras él dormía.
y él llegó con dignidad a los 101 años.
la hermosa y discreta anciana isabel bowes-lyon, con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín, fue la más querida de los windsor, la abuela en la que carlos, el malo de la decadente monarquía británica, buscó el apoyo que quizá no ella obtuvo de su madre.
él murió, sin duda, del dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que él representaba se desmoronaba.
hank podría encajar, pero él falla en dos aspectos: su pasado y su cinismo.
además, ella exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de elvis costello.
si a ello nosotras sumamos unas prestancias guitarrísticas que justifican el formato de power trio, estamos ante un digno reivindicador del rock alternativo más ortodoxo.
lástima que las siempre inteligentes letras de röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado, vinculado a los del tonos, ahuyente a su público natural y ella despiste a los devotos de aquel trío de blues.
la venganza indie fue cruel y ante una sala medio vacía, lo de hank ella perdió mucho fuelle.
de hecho, su actuación en garatge fue de las más concurridas y ni siquiera un sonido enemigo impidió que él saliera de la plaza entre aplausos.
sus propias canciones le bastan para levitar, pero al notar que la distancia entre revolución y el ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando perruzo y magic no él desconcierta a un público rendido a su misal, es normal que se crezca.
el mundo admira la f-1 porque no la él conoce.
ella admira su oropel, es decir, algo de poco valor y mucha apariencia.
quienes dominan el cotarro, liderados por bernie ecclestone, a quien la ue trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias (es una de las grandes fortunas del mundo), no ellas tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato.
los ellas disfrazarán de progreso, de avance tecnológico, de alta competición.
pero lo que más hay es: tanto tú traes, tanto tú vales; tú tienes dinero, aquí está el coche; tú pagas, tú corres; no tú tienes dinero, qué mala suerte!, aquí hay otro.
el otro día, cuando yo oí decir a núñez que la profesionalidad de van gaal se demostraba en el desconocimiento que ella tenía de jugadores como rivaldo o mcmanaman, yo pensé que, tal y como señalábamos algunos, estábamos en manos de un técnico limitadísimo, desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente del mercado holandés, y visto lo bueno que es hasselbaink, ni eso.
pero ella dijo más.
él dijo que fue serra ferrer quien recomendó la contratación del brasileño y no van gaal.
y eso me reconfortó porque, no ella hace mucho, cuando gaspart aún defendía a van gaal, ella dijo en el rondo de la 2 que el holandés no pensaba desprender se de rivaldo porque había sido él quien lo había fichado.
algunos nos reímos a gritos y nosotras señalamos al técnico mallorquín como artífice de la operación.
gaspart nos dijo que no nosotras teníamos ni idea de lo que nosotros decíamos.
ella puede, claro está, que gaspart, temible candidato a la presidencia del barça, considere actos así, mentiras así, como parte de su trabajo.
y aquí, mientras nosotras esperamos el derbi del sábado, de aburridos que estamos nosotros decidimos calentar motores, como esos muchachos de texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h.
menos mal que no les ellos dejaron.
el diputado joan boada (ic-v) ha pedido a la conselleria de justícia que él instale medidas de seguridad contra incendios en el edificio de los juzgados de mollet, tras el reciente fuego que destruyó las oficinas de una empresa de la primera planta.
aunque el croata todavía no tiene equipo para la próxima temporada, no ella mostró ningún interés por el austria de viena ni el xerez.
el delantero cree que sería recibido como un héroe en sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le él convoca para los próximos partidos.
el responsable policial de los mossos d'esquadraen ponent, joan martínez roma, admitió ayer que "fue un error no avisar a la guardia civil" cuando el jueves por la noche ellos tuvieron cortado el centro de lleida durante cinco horas en espera de que llegaran sus artificieros para comprobar un maletín sospechoso.
"no él pensaba que los artificieros tardarían tanto", ella añadió.
ella asegura que en adelante la coordinación no volverá a fallar.
al final él resultó que el maletín estaba vacío.
nats nus es un ejemplo de ello: tras el éxito de su primer montaje infantil, caixes, ella presenta set, una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador, buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil.
set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes, pero ella naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura.
españa hizo el ridículo donde más ella duele: en la cuna del fútbol.
y con este argumento, con un equipo que busca el contragolpe, le él corresponde al rival llevar la iniciativa.
muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la primera parte (iván helguera, m.18) y ella perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0, que llegó en una gran asistencia de owen a barmby (m.37.
él cerró con la segunda mayor revalorización del ibex 35 ese día.
a falta de esa aprobación definitiva, él parece probable que ella acoja espacios que faciliten la creación teatral y ensayos.
fue pintado por primera vez en los planos por los técnicos municipales casi como una exigencia del diseño del conjunto de la ciutat del teatre, para cerrar la plaza de margarida xirgu que circundan el mercat de les flors, el teatre lliure (palau de l'agricultura), el institut del teatre y unas 80 viviendas construidas él hace 50 años, pero en un estado de conservación aceptable.
las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas, pero la boca del metro ni existe ni se la espera, ya que ni siquiera él figura en el plan director de infraestructuras (pdi) aprobado recientemente.
ella empezó el viernes a las cinco de la tarde y ella terminó anoche, pasadas las ocho.
para que el récord fuera válido ella tuvo que atener se a unas normas estrictas: nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras ella tocara y cada cuatro horas ella tendría un descanso de cinco minutos; cada ocho, uno de diez.
no es grave pero le ellos hacen un vendaje sobre la marcha para evitar complicaciones futuras.
para no dormir se él empieza a tocar de pie.
ellas estarán hasta las cuatro de la madrugada.
ella pide que una rubia le ponga hielo en la nuca.
él hace una hora ha comido un bocadillo.
"este tío es un crack, ella lleva 20 horas tocando y cómo ella sigue el ritmo", dice un espectador.
él quiere tocar más de lo previsto pero los médicos lo desaconsejan.
se los ellas dan incluso mientras ella toca.
lo ella consiguió.
admiradores, familiares, políticos y representantes de la cultura acudieron al ayuntamiento de roma y ellas desfilaron ante el féretro del actor.
alberto sordi observó desde un rincón, silencioso y desencajado, el cadáver del actor, al que ellas vistieron con un traje oscuro y una corbata con ballenas amarillas.
en las manos le ellas colocaron un ejemplar del libro rosario del siglo xxi.
stefania sandrelli, compañera de plató y de aventuras de gassman, tocó el féretro y él cayó casi desvanecida al suelo, estallando en sollozos.
"tu padre era el más grande, pero era también uno de nosotros", comentó una anónima anciana, ama de casa y ex aspirante a actriz, mientras ella estrechó la mano de alessandro, el hijo más conocido de gassman.
"yo echaré de menos al maestro, pero sobre todo me faltará mi padre", dijo él, también actor y fruto de la unión de gassman con la actriz juliette maynel.
"le yo dedicaré mi tesis de licenciatura", afirmó un estudiante de teatro.
hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió, ordenada y en silencio, las escaleras diseñadas por miguel angel para alcanzar el primer templo del imperio, allí donde estaba situado el ombligo del mundo, tantas veces proclamado por el gassman teatral cuando él hablaba de roma.
"ella volvería, sí, ella volvería a los 20 años", había confesado.
la película se gestó a partir de la amistad que entablaron gimelberg, que es arquitecto, y gay, que ha estudiado cinematografía, cuando ellas coincidieron en nueva york trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de tribeca.
entre los intérpretes destaca xavier domingo, un médico de tarragona que abandonó ella hace años su carrera para dedicar se a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta.
él añadió que él prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales, como le él ocurre cada vez que él colabora con robert wilson, director de escena de esta producción.
ella hace 20 años ellos estrenaron su primer montaje y, al parecer, ya entonces ellas tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas.
y es desde esos mismos y efectivos parámetros que hoy ellas presentan vies paral.leles dos no riuen si un no vol, un "viaje a la soledad colectiva" que, a través de una serie de sketches aparentemente independientes, configuran una historia más o menos definida.
abiertas a la improvisación y condicionadas por la respuesta de los que normalmente sólo observamos, ellas tienen a su favor la presencia de las dos auténticas perlas del espectáculo: los actores jesús roche y txema pérez.
"no yo quiero parecer demasiado melancólica, pero él era mi guía, mi luz, y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas", explicó ayer la actriz italiana.
ahora, sin tocar una coma, asume la dirección carlo battistoni: "si cambia algo es por culpa nuestra", explicó, humilde, el asistente de dirección durante décadas de strehler, fallecido ella hace dos años.
respecto al difícil carácter del director italiano, battistoni desveló ayer la ternura del maestro, su capacidad "artesanal" de concebir el teatro y la importancia que él daba a la fidelidad personal y profesional.
giorni felici tiene como protagonista a winnie, una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar: "él sabe que hablar ella significa mantener se a flote y se rebela, tú lucha frenéticamente, desesperadamente, contra la situación", explicó giulia lazzarini, la actriz que encarna el personaje.
como hacía ayer la misma lazzarini, que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a strehler: "conocer lo fue una suerte, pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida", ella explicó emocionada.
la banda de rafa sánchez actúa hoy en luz de gas (21.45 horas) para presentar su primer disco homónimo, en el que él busca el estilo pop que les dio la fama.
en todas las ocasiones, ellas vendieron una imagen de familia feliz, pero lo cierto es que, antes y después de las fotos, norma y marc parecían formar una pareja compenetrada, aunque sólo fuera porque ellas compartían el mismo código estético.
oír hablar a norma de las penas que pasaba su familia política, residente en croacia, ella ponía el contrapunto a su imagen de mujer rutilante.
ella sabrá en qué momento josé frade, su antiguo amante de juventud, se le apareció como la solución a sus problemas, pero bien cierto es que norma tiene ahora muchos más líos de los que él tenía él hace un año.
ayer, por fin, frade optó por hacer se cargo del embarazo de norma, aunque ya nosotras veremos si, con tanto lío, ella llega a término.
ella tiene varias lecturas, una intriga original y el retrato de una sociedad, que es la nuestra.
yo vi que todos esos elementos eran muy cinematográficos".
"sí, en la película aparece mucha corrupción, pero yo creo que la realidad la supera.
estamos viendo gente honorable que defrauda y él roba.
la trama es sencilla: un joven escritor (jordi bosch) hace luz de gas a una bella desconocida (fascinante fanny gautier) porque ella ocupa la casa en la que ella vivió cuando estaba casado.
carmen maura decía que ella quería rodar con alex de la iglesia.
con la comunidad ellos inician un romance que promete ser largo.
yo dije que sí sin leer el guión.
alex vino a ver me cuando yo estrené lisboa y me ella dijo que él quería trabajar conmigo, que me ella admiraba y que le él hiciera caso.
sí, incluso a rodar con cucarachas como lo yo hice y si me hubiera hecho poner la cabeza debajo de la pata de un elefante lo habría hecho.
¿le él creó angustia? - -.
a la media hora a rodar, alex y yo ya nos entendíamos a la perfección, cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que él quería.
cuando la yo miro no yo pienso nunca si estoy guapa o fea, sólo la yo miro y ella me hace la mitad del trabajo.
- - ¿qué él hace en los tiempos perdidos cuando él rueda? - -.
yo observo y yo escucho.
no yo voy de lista, no yo hago preguntas, ni yo doy soluciones.
yo respeto el trabajo de todo el mundo, pero yo tengo todas las antenas puestas y yo sé lo que hace el foquista, el maquinista, los eléctricos, todo el mundo.
¿él sintió el peligro? - -.
hubo un momento muy dramático cuando nosotros rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor.
también cuando en una película hay una paliza como la que me da emilio gutiérrez caba tú sabes que te puedes hacer daño.
- - ¿cómo se concentra cuando ella estudia un guión? - -.
yo estudio la letra fuera de casa porque así me distraigo.
lo yo hago en una cafetería llena de gente, mientras yo paseo al perro, en cualquier sitio de parís con bullicio o con la televisión puesta.
- - mientras él repite la letra, como usted dice, ¿él habla en voz alta estando sola o en la calle? - -.
no, pero a veces le yo suelto a un amigo una parrafada de la película en medio de la conversación.
es una prueba para ver cómo él funciona.
- - ¿cuál es su régimen de vida cuando ella rueda? - -.
no yo hago otra cosa porque el cansancio físico es grande.
también me ellas suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo.
- - ¿él tiene algún deseo? - -.
ese momento yo ya lo he vivido y yo sé lo que es.
- - ¿ella estará a su lado? - -.
nosotros tenemos una larga promoción de la película.
yo tengo muchas ganas de presentar la en italia porque yo sé que allí ella gustará mucho y en alemania también.
en francia no yo sé qué pasará porque los franceses son tan raritos.
- - ¿ella repetirá con alex? - -.
sí, porque es genial y él ama a las mujeres.
ella quiere a las de todas las edades.
ahora él ella tiene que hacer su fu-manchú y yo tengo dos proyectos en francia, otro en italia y uno en méxico.
el central asturiano confía en poder jugar en madrid, pero ella adelantó que no ella saltará al césped si no se encuentra en plenitud de condiciones.
"yo tengo que sentir me al cien por cien, porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo", explicó el central, que pasará una prueba física.
el más carismático jugador rojiblanco hasta ella hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio, después de la humillante derrota ante el murcia.
un grupo de los más radicales miembros del frente atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le él reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos.
el delantero jerezano está en el punto de mira de los ultras más exaltados por no haber puesto las 150.000 pesetas que ellas exigieron a cada futbolista para financiar el coste de un vuelo charter a tenerife el pasado 8 de abril.
"mercenario", "tú devuelve nos el dinero", "nosotros sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para tenerife", y "traidor, te vamos a matar", le gritaron los radicales, uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario marca.
en una reunión dentro del vestuario, los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les ellas pidieron.
"en el vestuario ella sigue habiendo un chivato.
en los ocho años que yo llevo aquí siempre lo ha habido, pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó ", declaró el delantero, que no piensa continuar en el atlético la temporada que viene.
"las yo escogí por la universalidad de los autores, que seguro que eran del gusto de lluch", ella dijo.
aunque ros marbà propone además crear un concurso musical, "un memorial ernest lluch", ella declaró.
la medida reduce el plazo de un año y ella busca que "ellos tengan el mismo trato si ellas venden a una cooperativa o a cualquier empresa", según francesc reverté, presidente de la entidad.
lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían al bernabéu para preparar la cobertura del madrid-barça, a la misma hora de los atentados terroristas, es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra, dirigida contra ellos mismos: los ultrasur del real madrid, soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder al estadio, agredieron impunemente a los periodistas, entre ellos el redactor de el periódico antonio giménez, que él tuvo que ser atendido en un hospital, y otros profesionales de las emisoras cnn+ y telemadrid, y de la agencia cover.
las fuerzas de seguridad dejaron que ella campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol.
él hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña ultras sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida.
él aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a dar le denominación de origen.
javier garcía sánchez (barcelona, 1955) pertenecía, ellos decían, al "núcleo riguroso" de aquel invento generacional.
"ella quería escribir una novela - - ella dice - - que pudiera leer todo el mundo, en la que hubiera humor, amor, ternura, cultura y una ácida crítica de este mundo, en el que como dice mi protagonista falta alma".
él destila acidez: "cuando yo empecé a escribir había menos liviandad, menos amiguismo.
las críticas, totalmente azarosas, afectan a los escritores porque son el primer contacto que nosotras tenemos con la realidad".
garcía sánchez se pone filosófico y él sitúa el debate en tiempos clásicos.
si demócrito dirige su humor hacia los demás, a costa de los otros, heráclito piensa en el instante que ella huye y se angustia.
no él desea una reflexión sobre la risa ", se lamenta.
a modo de balance ella dice no haber bajado jamás el listón de sus exigencias y ella pone como prueba la dificultosa ambición de sus proyectos.
y mientras ella busca un editor a la altura de sus retos, un director debutante, norberto lópez, se ha atrevido a llevar al cine los otros, una antigua novela de terror del autor que, por causas evidentes, cambiará su título por el de nos miran.
el festival de cannes uncertain regard él hace cinco años.
el extranjero loco es un filme vitalista que recrea el acontecer cotidiano de una pequeña comunidad zíngara en rumanía y ella va acompañada de una sugerente banda sonora con músicas de este colectivo.
"me yo pregunto por qué nosotros tenemos miedo a culturas pequeñas, distintas a la nuestra, como pueda ser la de los zíngaros, los kurdos o los tuaregs", dijo ayer gatlif al presentar su película en barcelona.
para el realizador y guionista, el protagonista masculino, stéphane, "es muy interesante porque él encarna la tolerancia, la aceptación de los demás".
pudiera considerar se un viaje fallido, porque no ella encuentra su objetivo, pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la rumanía rural (valaquia) donde ella toma contacto con una realidad peculiar, en la que la amistad, la solidaridad, el amor, la pasión y la música no son valores adulterados.
gatlif sintoniza con los zíngaros (a los que ella distingue de los gitanos por ciertos matices) porque también se sintió muy marginado al llegar a francia.
él admitió que buena parte del impacto y éxito de esta película (premiada en los festivales de locarno y montreal) se debe al personaje de izidore serban, que se interpreta a sí mismo.
jordi gonzález, director y presentador del programa, justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de gorka y ella afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de tv-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública.
evidentemente, nosotras elegimos la más divertida ", ella dijo.
además, ella afirmó, "el piercing fue anunciado antes de medianoche y no se efectuó hasta las 2.10 de la madrugada".
"lo que nunca él haría - - él agregó - - es emitir lo , por ejemplo, a las diez de la noche, pero a las 2.10 de la madrugada... si alguien lo ve es porque él quiere ver lo ".
"la orquesta del covent garden está entre las 20 mejores del mundo", ella afirma.
"la yo conozco bien, porque últimamente la he dirigido con frecuencia", tú añade.
"actualmente, yo trabajo mucho con otros cantantes.
yo estoy en un punto de inflexión decisivo en mi carrera.
con ellos él realizará un concierto en el covent garden el 27 de diciembre, y la ópera pagliacci, en santander.
ella prepara, asimismo, conciertos en teatros de eeuu.
"todavía yo tengo tiempo para estudiar bien las partituras.
por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas, que impide subir al podio tan seguro como sería de desear ", él explica.
"se trata de aceptar lo que te ellas ofrezcan, pero sin que él vaya en detrimento de tu capacidad".
"he frecuentado el liceu desde que era muy pequeño, y siempre yo pensé que me ella gustaría actuar allí.
además, yo conozco bien la orquesta del teatro.
la he dirigido algunas veces y nosotras tenemos buena relación.
entre sus ídolos de la dirección, él cita en primer lugar a carlos kleiber, junto a karajan, mehta, maazel y barenboim: "kleiber tiene fama de excéntrico, pero lo yo encuentro genial.
él dirige poquísimo.
por eso ella tiene tiempo para preparar a fondo sus conciertos".
se lo ellas dieron para un partido, el del debut ante portland.
allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que ellas constituyen un delito de falsedad en documento público.
el defensa del club blanquiazul, que jugaba cedido por el udinese, tiene derecho a presentar las alegaciones que él crea convenientes.
"ella lleva dos semanas sin jugar, pero no por el tema de los pasaportes", dijo duarte.
él controló el partido desde el inicio, gracias a la inteligente dirección de djordjevic, y se él ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales, para las que ya están clasificados el tau vitoria y el kinder bolonia.
el tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer el concierto que él tenía previsto ofrecer en la ciudad alemana de landau.
el dirigente italiano, a pesar de distinguir se por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición, ha pedido a sus compatriotas que ellos apoyen con entusiasmo a la selección, tal como hizo su predecesor sandro pertini en el mundial de españa-82.
joseph blatter se define como apasionado del fútbol y ella recurre constantemente a una frase: "presidir la fifa sólo es una buena manera de servir a mi país".
como buen helvético, él buscó la neutralidad justa para ser bien acogido entre los dirigentes del fútbol de los cinco continentes.
gracias a este carácter pactista ella derrotó a lennart johansson en parís, en las elecciones de junio de 1998, con la ayuda de todo tipo de alianzas, como la que ella firmó con michel platini.
le ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones, pero, por fin, ella obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicar lo .
el calendario único se pondrá en marcha en enero del 2002 y él pretende ser el punto de partida de la pacificación del fútbol, y el final de los conflictos entre clubs y federaciones.
aunque a regañadientes, blatter ella tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas, 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena o'globohabía pagado a isl.
pero, como buen experto la resolución de problemas, él supo salir airoso del comité ejecutivo más difícil, en medio de una marea de conflictos provocados por el lío de los pasaportes falsos, la compra de partidos, los brotes de racismo y la violencia en los estadios.
ella parece un inmejorable eslogan de campaña para su segura reelección, en junio próximo, en el congreso de seúl.
él tiene, además, la experiencia de haber disputado la eurocopa 2000, donde a españa ya le él costó derribar la .
el circo del poble espanyol no es el tradicional, sino un circo contemporáneo que utiliza todas las artes escénicas para la creación artística y no él incluye números con animales.
ella tiene nuevos objetivos para este espacio cubierto y con capacidad máxima para 800 personas situado en la zona de picnic del poble espanyol.
esta temporada él contará con más funciones que en la anterior.
"para la del 2000-2001 nosotras queremos utilizar la carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar cursos para profesionales sobre diferentes técnicas", dice cumellas.
la compañía sevillana los baldivia presentará soñando espero, y ella repetirá su actuación el sábado y el domingo, a partir de las 17.30 horas.
eddie mcgee, un apuesto universitario de 21 años minusválido (de niño él sufrió la amputación de una pierna al detectar se le un tumor maligno), ha sido el vencedor de la versión para eeuu de big brother, show que durante tres meses ha emitido la cbs, aunque sin lograr crear la expectación que el concurso ha obtenido en europa.
ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y ellas confunden en una sinfonía que no olvida la palabra, magníficamente salida de la voz de un único y excepcional actor: andré wilms.
el personaje - - un moderno alquimista - -, atareado en su peculiar e intemporal laboratorio, investiga y ella explora los mecanismos del pensamiento y de la creación.
un espectáculo, en definitiva, difícil de ubicar y de clasificar, pero fácil de disfrutar - - él estará en el tnc hasta el domingo - - porque él invita al juego, él explora en las sensaciones y, sobre todo, porque, incluyendo el humor y la sorpresa, él sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas.
el equipo de tarragona logró ayer una importante victoria sobre el amurrio (4-2) en el tercer partido del play-off de ascenso a segunda división a y se acercó a una categoría en la que no él milita desde él hace más de 30 años.
hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria ", manifestó el capitán mendieta, opinión compartida por cúper en la preparación de un partido para el que él exige concentración, serenidad y disciplina para superar lo con éxito.
"llegar a estar entre los cuatro mejores de europa no es fácil, y yo creo que ya es un éxito para el valencia, después de haber jugado la final del pasado año.
para mí, la palabra fracaso es muy dura, pero ya yo sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si nosotros quedamos eliminados ", él matizó, sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducir se si el valencia no llega a la final.
cúper dijo que el objetivo del valencia "será ganar", pero él admitió que el equipo deberá actuar "con inteligencia y algunas precauciones".
"nosotros nosotras tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y yo creo que lo nosotros haremos", agregó el técnico, confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en europa.
"puede ser decisivo, pero yo creo que lo que es seguro es que en ambos partidos la lucha será máxima".
para que esto ocurra ellos tienen que dar se tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad.
si nosotras entramos en la lógica implacable de la globalización del mundo en todas las esferas, y si la política de cada país debe tener forzosamente en cuenta la interdependencia de unos estados con otros, es igualmente lógico que se respete la universalidad de unos derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de la economía, la tecnología, la sociedad....
intervenir en la política interna de un estado en previsión de lo que pueda ocurrir, sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y, en consecuencia, nosotros justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses.
pero intervenir ante la realidad de los hechos ella va con la esencia misma del respeto a la vida e integridad de las personas.
no es que se juzgue a una persona concreta de un país concreto, sino que se debe juzgar un comportamiento de desprecio hacia unos valores que nos atañen a todos, porque nadie, ella esté donde él esté, puede sentir se al abrigo de la arbitrariedad, ni hay razón política, económica o social que esté por encima del derecho a la vida y a la dignidad.
superior al concepto de soberanía nacional, y precisamente por la universalización del mundo actual, está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y ellas actúen, en aras de arcanos principios salvadores, en desprecio absoluto de la dignidad humana.
"yo disfruto más interpretando - - confiesa icíar bollaín - - después de haber dirigido.
y me él hace ser más respetuosa con el director".
esta mujer, que nos encandiló a todos cuando ella hizo la niña estrella en el sur, de víctor erice, y nos ella sorprendió como directora con su ópera prima titulada hola , estás sola?, es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine.
"mucha gente desconoce y él desprecia el mundo rural, le ellos llaman españa profunda, cuando este país es eminentemente rural".
a la gran ciudad monstruosa él regresa en leo, en donde su papel es el de un ser marginal azotado por la vida.
sus padres, un empresario y una profesora de música, la impulsaron a estudiar bellas artes, lo que él hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo.
la misma foto de aznar y bush y las banderas de españa y eeuu en la casa blanca que ocupó muchas portadas de diarios él hace tres días, llevó a haro tecglen a escribir ayer en el país: "podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y, realmente, la foto del día sea siempre una y trina.
a mí me ella desasosiega.
umbral no la mentaba en el mundo, pero ella recordaba que a su antecesora, esperanza aguirre, "nunca le ellas hicieron una huelga", si bien él atribuía la protesta universitaria a que "esta generación necesitaba desvirgar se " contestatariamente.
menos gaitas templaba martín ferrand en abc: ella despotricaba del síndrome del pp (primar la obediencia al talento) y él afeaba a la ministra no haber leído a "gracián y no saber que 'tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen'....
bajo el franquismo nosotras envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y ellos paseaban como los otros ciudadanos.
también me ella desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y ellas recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas.
ella cuesta entender que el asunto òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president pujol ha tenido que intervenir.
millàs no se él tendría que haber enrocado como lo él hizo.
no él hacía falta.
convertir las instituciones y las entidades en principios inamovibles ella contribuye también a hacer de éste un país donde todo ella tiene que ser singular.
la iglesia catalana vive momentos difíciles, pero no ella tendría que caer en la tentación, tal como ella pasó con el poeta de folgueroles, de acallar las voces críticas.
ella quedó encantado con esta entrevista.
es natural: como en tv-3 no le ellos sacan ni queriendo, para una vez que le llama tve, pues, francamente, ha tenido una alegría.
lo terrorífico fue, no obstante, cuando pedrito se quitó la chaqueta y, brincando hacia la orquestina, se él puso a cantar por sí mismo.
él volverá, ya lo ellas verán.
él volverá.
un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y ella decide vengar se de éste robando le un millón de dólares.
el presidente del gobierno, josé maría aznar, y su esposa, ana botella, celebraron el fin de semana sus bodas de plata en madeira - - donde ellas pasaron su luna de miel - - en una visita privada junto al primer ministro portugués, antonio guterres, y su familia (en la foto).
jörg frick, el abogado de la ex campeona, sin entrar a comentar las cifras, ha confirmado que su cliente ha retirado la demanda contra el fisco y ha aceptado pagar sus deudas, porque no ha tenido que hacer frente al pago de impuestos en estados unidos, donde él tiene fijada actualmente su residencia.
tras precisar que no había venido a hablar de su hermano javier y de su candidatura al oscar, él dijo: "tom hanks es el enemigo a batir", aunque ella precisó que en estados unidos el protagonista de antes que anochezca "no conoce a nadie, ni le ellas conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco".
y ella añadió: "ahora, tras la candidatura al premio, es cuando hay que empezar a promocionar la allí".
el actor, el realizador vicente pérez herrero, el productor rodolfo montero y los actores miguel molina, momoyo miya y alicia martínez, hablaron de su aventura cinematográfica en san martín de elines, un pequeño pueblo de 27 habitantes de cantabria - - en el que nació el productor - -, donde ellos rodaron esta producción.
código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que ellas tienen con una mujer del lugar, con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y ellos siembran la discordia.
"en tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar", él comentó.
"en madrid yo tengo dos bares para vivir", él añadió.
el realizador explicó que él decidió en el último momento, y tras haber hecho varios castings, contratar a la actriz japonesa momoyo miya, lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental.
ella dijo también que durante el rodaje ella hizo "continuos cambios en el guión".
sobre la marcha, ella decidió dar más importancia tanto al personaje de miya como al de la prostituta que interpreta sandra wahlbeck.
en sus antecedentes teatrales, figura un papel que en 1988 ella realizó en la obra de david mamet speed the plow.
no ella volvió a repetir la experiencia.
el agente de la excéntrica artista (en la foto de arriba) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia: él reveló que björk, de 36 años, espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja, el norteamericano matthew barney, escultor y director de cine.
sin embargo, ella mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja.
la cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama sindri, que nació de su relación con thor eldon, músico con el que él coincidió en sugarcubes, conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993.
cabrera, que se suma hoy al ciclo de canción barnasants (diez de la noche, cotxeres de sants), ha terminado la grabación de casi , casi una vida, un trabajo con el que ella rompe 15 años de silencio discográfico.
"yo soy comunista, y no yo tengo ningún problema en afirmar lo .
y yo no cedo nada porque no yo tengo por qué ceder.
¿quién necesita a las discográficas? ", se él plantea.
"es como mi padre putativo", ella señala.
esta noche, en barnasants, él repasará su cancionero con el apoyo de un guitarrista.
en 1989, olivia, su mujer, y barbara bach, esposa de ringo, fundaron una asociación para recaudar fondos y george compuso y él grabó nobody'schilds (niños de nadie) con el mismo fin.
"no yo descarto que se retire al equipo de la liga. si hay alguien que quiere que no nosotros ascendamos, le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma", recalcó ayer españa en alusión al malestar existente no sólo entre los rectores y profesionales del club, sino también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo.
"yo espero que si mi propuesta sale adelante, a más de uno se le caiga la cara de vergüenza".
españa no tiene miedo a que le ellas llamen loco.
"ya yo tengo respuesta a eso: si estoy loco, es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura".
domènec reixach, con un presupuesto coherente con la realidad del nacional, huye de una política que busque descaradamente la audiencia (un tema que está haciendo daño a la cultura teatral, en particular) y él apunta hacia una programación que en última instancia busca formar y consolidar un público fiel para el tnc.
manuel pablo, de 25 años, saldrá del hospital dentro de tres o cuatro días y ella precisará unos seis meses - - cuatro de recuperación y dos de rehabilitación - - para volver a jugar".
no él llevara yeso.
"la colocación del mismo tiene otra gran ventaja: sólo ella requiere de un fuerte vendaje, lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo ella haría si se le hubiese enyesado la pierna".
manuel pablo pasó la noche sin dolores, pero durante el día ella tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna.
"no es el momento de hablar ahora de si él llegará o no al mundial de japón y corea del sur, lo más importante es que se recupere, y conociendo a manuel pablo, que es un chaval muy fuerte, seguro que va a salir adelante", dijo camacho.
no ella deja de volver me una y otra vez la imagen de la lesión ", declaró ayer.
si es que no se hizo un lío con las cartulinas y ella sabía de verdad lo que él votaba, ella conviene que le ellos mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde.
si el dinero, que todo lo corrompe, no le ella tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual, ella merecería estar subvencionado.
ellos rompen la monotonía de una militancia clónica, hecha a imagen y semejanza del líder.
si a la izquierda le él conviene siempre exhibir a algún empresario, en todos los partidos de la derecha, aunque se ellos reconviertan al centro, ha de haber un obrero, un discrepante y, a poder ser, un negro.
él significa que ha sido una operación muy preparada.
las unanimidades ya no están bien vistas en los partidos políticos y en nombre del respeto, que ha de imperar siempre en democracia, ella conviene que las minorías estén representadas.
es el papel que le él toca desempeñar al discrepante, al que el señor aznar habrá dado ya las gracias.
ella hace cinco años ella tuvo la oportunidad de dirigir la en un concierto realizado en tarragona.
claret, que ha interpretado la obra en diversos países y la ella estrena por primera vez frente al público barcelonés, aseguró: "don quijote es muy difícil.
la pieza de strauss es densa y clarificar al máximo toda la información que él contiene es una de las dificultades que él plantea.
el chelo tiene varios solos pero también él toca a menudo con la orquesta.
este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que ella tenía y ella perdió es la única compañía de la muchacha junto a domingo, un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna lópez vázquez.
josep maria ollé, ex militante de udc, fue una de las apuestas del actual alcalde, el socialista francesc moreno, al confeccionar la candidatura para las elecciones de 1999 y ella ocupó el tercer puesto de la lista.
llorenç serra ferrer trató ayer de ella restarle a juan román riquelme el protagonismo que había adquirido después de que el boca júniors y el barça anunciaran un principio de acuerdo para su traspaso.
"nada ni nadie va a distraer me ", insistió serra ferrer, que no evitó una mueca de satisfacción cuando le ellas preguntaron por el partido.
nosotras tenemos un plan claro sobre lo que nosotros queremos que haga apple para socavar a sun".
en contra de lo muchos podamos pensar, sobre todo cuando nosotras pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar, el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria.
al principio ella resolvía problemas.
mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras, se iluminaban gracias a su pericia y, además, ellas valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense.
como él sucede en el caso de la reproducción asistida, la tecnología electrónica corre a tal velocidad que él deja a la ley y al sentido común sin aliento.
la aplicación de las normas al uso comienzan a rasgar se ante la penetración social del nuevo medio y la facilidad con que ella inaugura áreas insospechadas de privacidad que, a la vez, quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñar las .
aun así, ella resulta imposible publicar las todas.
nosotros pedimos comprensión, y que ellas acepten que no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolver las .
en esta recepción donde se lee the wall street journal en lugar de diez minutos él hace mucho frío.
él parece que sólo los pingüinos moran en los estudios de la televisión financiera cnbc.
"yo salí de barcelona un día de san fermín para ir me a estudiar a estados unidos - - ella cuenta - -.
no yo recuerdo bien si él tenía 16 o 17 años, pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés".
(él nunca ha recriminado a los anglosajones que no ellas supieran pronunciar su apellido).
juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre, "tu país es el mundo", y durante seis años él vio "lo mejor y lo peor del ser humano" en haití, yugoslavia o la guerra del golfo.
ellas dicen que su experiencia filmando la miseria humana en centroamérica o escribiendo sobre el amor en sarajevo se nota en sus boletines.
él va más allá: él dice que ella hace "un servicio público", que la gente no tiene ni idea de economía cuando "se vive como quieren las empresas".
ella tiene razón.
él parece perfecto.
ella da la impresión de ser auténtico.
como sus compatriotas, él detesta londres por la calidad de sus relaciones humanas.
que le ellos paseen triunfalmente en un carro descapotable del 58 y que un millón de personas le aclame en el malecón.
pero no le ella durará.
el régimen se tambalea y pronto él caerá.
si ellas ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de eliancito, los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados.
para gente que lleva años esperando volver, ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico, según pueda quedar se en estados unidos o lo ellos repatríen a cuba.
en la isla ella crecerá entre carencias y precariedades y ella echará en falta la abundancia que ahora ha podido conocer en casa de sus parientes.
en cuba ella recibirá adoctrinamiento marxista, mientras que en estados unidos se ella formará en un clima de libertad, lo que le dará conciencia de hombre libre.
los que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran, se ellos seguirán consumiendo en tierras norteamericanas.
las movilizaciones por la subida del precio del gasóleo y la negativa del gobierno de aznar a rebajar los impuestos que gravan los carburantes pese al incremento del precio del petróleo no amainan, sino que ellas aumentan.
miles de payeses hicieron ayer en lleida una exhibición de fuerza en plena fira de sant miquel: ellas declararon persona non grata al conseller mas por las cargas de los mossos del viernes para romper el bloqueo de los centros de distribución de hidrocarburos, y ellos ratificaron que el alza del gasóleo es la gota que colma el vaso en un sector deprimido.
ayer lo ella dejó bien claro.
o nosotros ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses nosotros volveremos a tener un enfrentamiento bélico.
es la recreación moderna del profesor franz de copenhague, que tantas tardes entretuvo a los lectores del tbo, y como él, él hizo una máquina total.
ella comenzó con un reloj al que se le podían tocar las agujas y ella siguió con una bolsa de azúcar doble para gastar la mitad, un plato de sopa que se inclinaba por dentro, una toalla con agujero para clavar la sombrilla, un calientacuchillos para untar la mantequilla y una tapa que permitía hacer un sofrito sin que ella salpicara.
"detrás de un inventor siempre hay un consumidor cabreado", él explica.
de su experiencia ha escrito un libro, el manual del inventor, editado por planeta, que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciar les con la idea de que "si no ella sale bien, no pasa nada".
que él estudió psicología y ha sido compositor, creativo de internet, fotógrafo pornográfico, ilusionista y colaborador en radio y televisión, él desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado, y él apuesta por crear en grupo.
"detrás del tetrabrik, por ejemplo, hay muchos inventos pequeños", ella sostiene.
su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer la él conoció en el mundillo.
ellas llevaron de aquí para allá, "con la fuerza de brazos y cuerdas", toneladas de enseres cuando el plano de la ciudad carecía de rondas y vías rápidas.
el carro iba al trote, pero el trabajo familiar galopaba: "ellos hacían hasta cuatro mudanzas al día", recuerda rojals, revolviendo su baúl de recuerdos.
"hemos hecho muchos traslados a sant cugat, y ahora está de moda gavà mar", tú apunta, al mando de 23 hombres.
pero no podrá legar su memoria, que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del palau nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que ellas aparcaban con comodidad.
un cliente que ella hace 32 años le confió un piano y cientos de libros, "ha pagado su valor varias veces", ella bromea.
el ministro de exteriores ruso, igor ivanov, agradeció al presidente de la xunta el impulso que ella dio, en los años 70, a las relaciones entre españa y la entonces urss.
el mandatario gallego inició ayer una visita oficial a moscú, donde él ofreció una conferencia sobre su experiencia política.
el candidato socialista cuenta desde ayer con una nueva web (www.aramaragall.com (y un boletín de campaña, que será repartido en la gira por catalunya que ayer ella inició en lleida.
también él desvela algunos misterios.
vía digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores, cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo: ellos grabarán y ellas reproducirán la señal de tv, en formato digital.
el unicaja logró que el barça mordiera el polvo en málaga y ella sumara su cuarta derrota en la liga en un partido intenso, emotivo y no exento de polémica.
el equipo de aíto se quejó sobre todo de un triple de berni rodríguez al considerar que lo él anotó fuera de tiempo.
los que no comulgan con el personaje, pero ellos agradecieron el intento de farsa costumbrista de torrente , el brazo tonto de la ley, él puede que se sientan decepcionados.
cada día nosotros tenemos noticias de dollys humanas; fármacos milagrosos, promesas de viajes a marte, robots esclavos de nuestros caprichos.
la ilusión del progreso no cesa de él apabullarnos con sueños de un futuro mejor, mientras la tozuda realidad del presente nos mata a desengaños.
se ella vendió como un amigo personal.
algunos no pueden vivir sin él desde que él dio cabida a internet, un multimedia donde él cabe de todo como en botica.
pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo: "nosotros vamos a una nueva era. ya no se necesitan voces para hablar, ni cartas, ni carteros ni periódicos para informar se , ni viajar para conocer, ni ir para estar".
la voz comunica emociones, él desvela alegría, pesar, temblor.
él dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano.
una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo, y de la teoría él pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio.
inmersa en el área presupuestaria - - la gran manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - -, él lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada.
conocedora del engranaje de la miseria, él vivió la huella de clinton, que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo.
de vuelta a casa, ella hace unos meses, esta licenciada en ciencias políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo.
pero el fenómeno, aunque menor, no ha dejado de crecer en los últimos años y su tratamiento, él opina, requerirá más medidas que los parches de urgencia.
levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el parlament sea el centro neurálgico de la política catalana, más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas, era y él sigue siendo uno de los objetivos del grupo psc-ciutadans pel canvi, y nosotras creemos que también, sinceramente, de los demás grupos.
yo entiendo que en las elecciones del 17 de octubre de 1999 los ciudadanos y ciudadanas, con sus votos mayoritarios pero no suficientes para que nuestra opción pudiera gobernar, estaban pidiendo un cambio de estilo, de tono y de actitud, que podría resumir se con estas palabras: "no nosotros queremos que vosotros gobernéis todavía, pero sí nosotras queremos que vosotras tengáis la suficiente fuerza parlamentaria para propiciar otra manera de hacer las cosas".
este es el mandato que nosotros interpretamos que nosotros recibíamos y que, sin pérdida de tiempo, me dispuse a impulsar desde el parlament.
ella parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno, que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar, tenga despacho en la propia cámara, que es donde se ellas tienen que decidir las prioridades legislativas.
dotar al parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar ella significa dotar lo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función.
nosotros avanzaremos más si desde posiciones que pueden ser discordantes nosotros buscamos acuerdos para no atascar propuestas o decisiones.
en mi primera intervención en el parlament, el día del debate de investidura, yo ofrecí al president de la generalitat jordi pujol mi disponibilidad a entender nos desde la exigencia mutua, desde la diferencia y desde la mutua oposición.
nosotros hicimos un esfuerzo desde los grupos de la oposición durante el debate sobre los medios de comunicación públicos para consensuar medidas que podían parecer imposibles de acordar.
y me él consta que fue el conseller de la presidència xavier trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso.
los condicionantes que convergència i unió tiene con el partido popular, como ya se ha visto de sobras, han hecho que se rompieran o ellos bloquearan en las últimas semanas otros posibles acuerdos, como por ejemplo la celebración del pleno del parlament que él tenía que nombrar a los miembros del consejo de administración de la ccrtv y encarrilar la discusión del presupuesto para el 2000.
no él quería volver a referir me al desprecio, en algunos casos rozando los límites de la corrección política, con que el president pujol contestó a las preguntas de los diferentes grupos, también a la del pp, en el pleno ordinario del día 22 de diciembre.
¿cómo podrán los ciudadanos y ciudadanas creer que existe otra forma de hacer política y tener confianza en sus representantes si nosotros adoptamos la descalificación personal como norma?.
catalunya está descubriendo - - y nosotros también, lo yo confieso - - que se puede influir tanto o más desde el parlament como desde el govern.
antiguamente, yo quiero decir, él hace tres días, los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando: "¡qué vienen los comunistas!.
el presidente en funciones salía entonces (antiguamente yo quiero decir) en televisión y ella hablaba de "un gobierno socialcomunista" y, después de anunciar nos los peores males si tal cosa salía adelante, nos él tranquilizaba diciendo que "por fortuna hay más centristas que comunistas".
lo que él él pretendía era asustar a la gente de centro para que él conjurara ese gran peligro y él votara al pp.
lo que quizá no ella calculó bien fue que, de paso, ella asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda, que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas.
modernamente, yo quiero decir, desde el pasado lunes, el señor aznar, asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó el muro, ha dejado de buscar el rabo del demonio por debajo de las puertas.
la acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del atlético de madrid que acosaron y ellos mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas.
así, por ejemplo, las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios, no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y ellas viven al margen de lo que, sobre todo, es una actividad económica millonaria.
ciertamente, ellas constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia; algunos, incluso, elegidos por sufragio universal de unos socios que, mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario, les él trae al pairo lo que la directiva pueda decir, alentar, provocar o subvencionar.
una digna excepción la constituyó ya él hace unos años, la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del valencia, el holandés guus hiddink, frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío.
desde un punto de vista cualitativo, el cambio en el tipo delictivo aplicado a la acción punible constituye un salto adelante en la represión legal de la violencia organizada, porque ella entiende que la acción del apuñalamiento de una persona, mediando un acorralamiento previo de la víctima, por parte de un grupo organizado de hinchas radicales conocidos por un nombre que los identifica más.
nosotros veamos lo .
algo así ocurrió, yo creo, en san francisco, donde la población china era una de las más longevas del mundo, alcanzando incluso los 160 años, hasta que las autoridades tiraron del hilo.
yo quisiera protestar por el bochornoso reportaje que pudimos ver el sábado día 27 de mayo en el informativo del mediodía de tve-1, tanto por las imágenes distorsionadas que ella mostró como por las que no él ofreció.
yo creo que el porcentaje sobre los ciudadanos de barcelona es mísero, ni siquiera significativo.
yo desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que yo tengo, pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso.
y yo espero que se den cuenta de esta realidad y lo ellos reconozcan tarde o temprano.
el carril-bici es un chollo para ellos si nosotras tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados.
él viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o, en otros casos, a incentivar el cese por jubilación, pero en ningún caso él tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la seguridad social.
pues bien, la dirección general de seguros, en una interpretación que yo entiendo extensiva, ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y, por tanto, están obligados a externalizar se , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario.
ahora bien, extender una obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a los premios de fidelización, jubilación o permanencia - - cualquiera que sea su denominación - - con un claro carácter retroactivo, ya que en el momento de su concesión no se contemplaba su externalización, él repercutirá negativamente no sólo para la concesión de otros premios similares, sino incluso para el incremento de los ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos.
según las últimas declaraciones del gobierno en materia de contratación y coste del despido, él parece inminente, si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo, que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada.
él hirió también a la comunidad árabe.
en sus oídos, las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre: "tú atrevéos a salir. ya podéis rezar a alá. os vamos a matar".
los problemas raciales se dan, sobre todo, en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado él hace menos tiempo.
lo que ha sucedido nos él pone en una posición muy mala, retrocediendo casi al principio.
nosotros tenemos que explicar a un país donde somos una minoría que las acciones de unos pocos no pueden identificar a la mayoría".
no ella tiene miedo?.
aunque la sentencia es sólo de aplicación inmediata para el recurrente, identificado como smith en el pliego judicial, en la práctica ella abre la puerta a que todos los ciudadanos argentinos reclamen ante un juez el libre acceso a sus cuentas bancarias.
en una conferencia de prensa posterior, duhalde calificó de "muy grave" la sentencia porque, en su opinión, puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces, "cobrarán los abogados, no los ahorradores", él subrayó.
al declarar inconstitucional el corralito, el tribunal supremo pone en jaque a la administración de duhalde, ya que él allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros, pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes.
la sentencia pretende ser un medio de presión para que ella abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados, según se manifestó ayer en medios de la judicatura.
hasta la fecha, los empleados argentinos pueden retirar un máximo de 1.500 pesos mensuales (unos 1.253 euros, cerca de 208.000 pesetas) de los bancos en los que ellos ingresan sus salarios o ellos guardan sus ahorros.
mientras, el ministro de exteriores argentino, carlos ruckauf, en su segundo día de visita a españa, afirmó ayer que su país no quiere de la unión europea dinero, sino que él abra sus mercados a los productos argentinos.
respecto a las compañías españolas presentes en argentina y que están "perdiendo dinero", él ironizó: "más que presionar, ellas lloran".
el canciller hizo una "pausa publicitaria" para promocionar el turismo en su país, y ella garantizó con cierto humor negro que "donde están las ballenas, los pingüinos y las cataratas, no hay caceroladas".
"era él el que perseguía a los rojos, y no a la inversa", ella dijo.
en el programa, mina rió con frecuencia, él bromeó con músicos y directores, él observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano.
ella llevaba una bufanda, su legendaria trenza y unas gafas inmensas que le tapaban parte de la cara.
en una pausa, ella encendió un cigarrillo.
entre las ocho piezas que ella canta figuran tu siina cosa grande, de domenico modugno, y tres palabras, de la melodía latina de farrés.
mina dejó los escenarios a los 38 años, pero ella mantiene su carisma.
a pesar de su precoz retirada pública, cuando él estaba en la cresta de la ola, la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos.
la intérprete reside en brescia (norte de italia) con el cardiólogo eugenio quaini, su marido desde ella hace 23 años, los mismos que, curiosamente, ha permanecido lejos del escenario.
pau gasol dijo ayer, a su regreso de eeuu, que no será fácil que el barcelona rebaje la cláusula de 500 millones de pesetas que deberá abonar si él quiere ir la próxima temporada a la nba, tras ser elegido el número 3 del draft por vancouver, aunque él espera que el club acceda si él pacta su vuelta a volver al acabar su aventura americana.
¿ese alguien tendrá después la desfachatez, en otras situaciones, de "condenar la violencia, tú venga de donde él venga" o afirmar que "el fin no justifica los medios"?.
en nuestra estúpida candidez, nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y nosotros seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas "ellos vengan de donde ellas vengan.
"y nosotras creemos que nuestro resultado, nuestra paz, será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte.
yo tengo 69 años de edad.
en materia de política, yo entiendo que los temas a dilucidar adquieren matices dignos de ser tratados con mayor rigor.
ya es hora de que los políticos, todos en general y sin excepción, sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que ellas adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos, entre otras obligaciones, la defensa de su honor y el derecho a ser respetados.
yo compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna.
cuando me dirigí al palacio número 7, yo vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso.
yo sentí curiosidad y yo pregunté a las fuerzas de seguridad qué ocurría.
me ellas explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el rey, a quien acompañaban autoridades ministeriales, autonómicas y locales.
en mi caso no él tendría que haber me ido sin completar la visita que él tenía prevista.
teniendo en cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón, sino sólo pensando en nosotros, yo pido que en la calle donde yo vivo, fonthonrada, se instale un sistema de insonorización para no oír los coches, los camiones de la basura, las motos con escape libre, los perros que ladran, vecinos ruidosos, etcétera.
él va para hacer papel, aislantes del automóvil y lechos de establo para caballos de montar.
¿ella vale la pena pagar 120.000 pesetas por hectárea?.
me ellos preguntan: ¿qué os pasa ahora con esto de los mir?, ¿quién tiene la razón en esta polémica?, ¿cuál es tu opinión? y yo constato inmediatamente que la población no conoce bien el problema.
yo quiero dejar bien claro, como premisa fundamental, que no estamos ante una guerra entre médicos con el fin de ganar se una posición de privilegio.
quien extiende esta idea él pretende desenfocar la causa real del problema.
es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos (examen mir) y al superar la ellos siguen una formación reglada de varios años (entre tres y cinco, según la especialidad) ellos tienen mejores condiciones para capacitar se como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos.
el estudio comparativo de dos cohortes con estas características fue el objeto de mi tesis doctoral presentada en la universitat de barcelona él hace ahora seis años y cuyas conclusiones globales no sorprendieron a nadie: aquel colectivo mir mostró mejor nivel de competencia clínica que el resto, si bien las diferencias fueron más destacadas en los aspectos de conocimientos que en los que analizaban más las cualidades del ejercicio profesional en sí.
nos ella pareció lógico; la formación mir, empezando por el mismo examen de acceso, ha seleccionado siempre a quienes tienen más capacidad de adquirir y memorizar conocimientos.
aplicar el saber con eficacia y calidad es lo que los ciudadanos nos piden cada vez más a los médicos, y a veces él parece como si lo hayamos perdido de vista.
no ha tenido en cuenta las características de los países de la ue que tienen, aunque ella suene extraño, grandes diferencias en sus sistemas de formación médica.
él parece como mínimo sorprendente que la ue obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista, pero que no se faciliten herramientas para evaluar lo de forma eficaz, equitativa e igualitaria en todos los países.
si el detonante del conflicto, como así él parece, ha sido esta normativa, él parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación.
me ella consta que se hicieron algunas consultas, pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia.
la actual situación deberá resolver se de la manera más digna posible (la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo, acotando al máximo posible las nuevas certificaciones) y actuar con sensatez, sentando unas bases sólidas para que en el futuro no nosotros volvamos a encontrar nos de nuevo con estos desaguisados.
esta reforma ha de establecer la adecuación del número y tipo de especialistas que el país necesita, la flexibilización en las áreas de competencia, el énfasis en la capacitación por encima de la titulación, la actualización de los programas formativos de acuerdo a la sociedad del siglo xxi, la formación y motivación de los responsables de la tutorización y, por encima de todo, la consolidación de un sistema de evaluación a la imagen del de las residencias de eeuu (boards), que fue de donde nació el mismo sistema mir ella hace más de 20 años.
ello aumentará la credibilidad de la propia formación, ella garantizará objetivamente a los ciudadanos la calidad de las prestaciones que ellas reciban y él prestigiará al colectivo médico, que de paso no nos vendrá nada mal.
finalmente, de esta manera, nosotros evitaremos en el futuro normativas como la originaria del actual conflicto que son sintomáticas de una vieja europa en reconstrucción.
así, la fifa vela aparentemente por la imagen virtuosa de los jugadores y ella sanciona la desnudez pectoral para celebrar el gol, pero al final del partido no él castiga los intercambios de camisetas que acaban en exhibiciones similares.
y en un foro sobre la presidencia de la ue él vino a decir que tranquilos, que en las fuerzas armadas españolas él seguirá habiendo catalanes y vascos.
más catalanes que vascos, en proporción, él precisó.
por ahora se han grabado 13 capítulos, aunque no se descarta que, si ella tiene buena acogida, ella siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica: plats bruts.
"nosotros coincidimos en el tiempo y en el formato", dijo lacónicamente míriam iscla, cuando se le preguntó por esta circunstancia.
y, sobre todo, ellas mantendrán los gags propios de este grupo teatral.
"él gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres", aseguró el director de programas de tv-3, francesc escribano, horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestar se .
juntas, ellos emprenden un viaje por la geografía ibérica y por el interior de sí mismos enfrentando se a su destino, el amor.
"yo pensé: qué hermosa sería esta película y qué difícil!", recuerda el argentino.
dotar de credibilidad a personajes de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado él requiere esfuerzo.
"nosotras tendemos a simplificar las cosas y cuando nos ellos colocan en tiempos reflexivos, nos él cuesta más", ella advierte.
se lamenta de que españa y portugal vivan "de espaldas", pero él opina que el cine puede ser el eslabón que los una.
"tampoco les ella pone cara y yo creo que le han gustado todas menos la mía", él bromea.
él cuenta la historia de amor entre daniel, un médico de ideas republicanas, y marisa, la hija de un contrabandista fascista.
en la cárcel ella intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de los dibujos de un compañero.
cuando se ellas llevan a daniel ante el pelotón de fusilamiento, su destino queda en manos del carcelero, unido a él por un oscuro secreto.
también el autor hace un cameo, "definitivo" para el director, ya que él encarna a un hombre al que van a fusilar.
"me él dijo: 'tú tienes que dirigir la , y eso entre gallegos es una misión divina", ella relata.
la novela de rivas ha sido traducida a 15 idiomas y ella lleva vendidos más de 150.000 ejemplares.
precisamente, para debatir el tema del arbolado viario, el pasado año nosotros elaboramos un plan estratégico que se presentó públicamente en unas jornadas en el hivernacle del parque de la ciutadella.
desde parcs i jardins nosotras trabajamos para hacer realidad este plan que, sin duda, mejorará la calidad y diversidad del arbolado de la ciudad.
con respecto a los árboles que él cita de la calle de almeria, se trata de los tipuana, una especie que vive muy bien en las calles de barcelona.
¿cómo le ellas permiten a van gaal sus impertinencias y su mala educación al tratar de tú a nuestro president?.
con los jugadores que ella tiene, cualquier persona haría al barça campeón.
una vez en la capital iraní, ellos regresarán a españa en cuanto ellos puedan, a última hora de hoy o mañana.
finalmente ellas decidieron pernoctar en la ciudad de zahedan por encontrar se muy cansados, según informó juan carlos gafo, consejero de la embajada de españa en teherán.
ella hace 10 años, cuando él murió, me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrar me a frank sinatra.
bueno: éramos muchos y, sin embargo, él llovía, y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió xavier cugat, en un agujero de la girona donde había nacido un día de enero de 1900.
rodeados como nosotros estamos de tanto balance, el epitafio del músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte, foxtrot, desolación, penicilina, viajes a la luna, sida e internet: "cugat, que vivió".
ella tocó con el gran caruso, se codeó con la mafia, ella inventó ritmos y orquestas, fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y ella garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo.
nos él dejó el canto más estúpido y azucarado a la felicidad que he oído.
ella nació pícaro y predestinado: ella supo leer entre líneas que esto era una señora tragedia que debíamos tomar nos a chirigota y ella vivió (¡y cómo ella vivió!) como si la cosa fuera una eterna broma.
en momentos de depresión yo voy al cementerio de girona y me yo cobijo en su testamento.
sinatra no está, pero ella reconforta que el mayor legado al futuro de este país de refunfuñados haya sido una carcajada de gato que toca el violín.
su base doctrinal fue formulada por primera vez por theodor herzl en el estado judío (1896), y él adquirió expresión política en el primer congreso sionista, celebrado en basilea en 1897.
en la práctica, ella justifica la creación y expansión del estado de israel a costa de los derechos políticos y culturales de los palestinos.
él cabe considerar la una variante del racismo, aunque de hecho él obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales.
me él tranquiliza y me él enorgullece.
en nuestra historia siempre hay un vino interior que nos subraya las emociones, un vino amargo de la decepción y un vino que nos dice de dónde nosotras venimos y dónde nos ella gustaría morir.
casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la real academia de la historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y ellos silencian el concepto de españa.
la hija de maría del carmen costa, que también se llama carmen, afirmó ayer que la instalación era nueva, y ella subrayó que la espita de entrada del gas se cambió el pasado julio.
les él extraña también que la cocina apareciera girada del revés (de cara a la pared), lo que despertó las sospechas policiales.
según los investigadores ella recibía atención psiquiátrica a causa de una depresión.
ante la reiteración de estos casos, los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y ellos apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - -.
"se intenta proteger al perjudicado, aunque la efectividad de la medida es de muy difícil cumplimiento ya que él depende del acusado.
ella destaca que "especialmente son pocos los supuestos en los que, pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas, se acuerde la prisión provisional".
en el plan participó un grupo de mujeres de girona, pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo él funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil.
el servicio de violencia doméstica de la fiscalía de barcelona incoó el año pasado 335 diligencias de investigación y ella recibió 576 denuncias.
el pp y el psoe critican a arzalluz por la comprensión que ella demuestra hacia eh.
esta nueva acción de los violentos se produjo pocas horas después de que el presidente del pnv, xabier arzalluz, atribuyera la responsabilidad de la violencia callejera a grupos incontrolados y ella reafirmase su voto de confianza en la dirección de la coalición aberzale euskal herritarrok (eh), la marca electoral de hb, de la que ella dijo que está haciendo todo lo posible por acabar con la violencia en el país vasco.
y luego, colocando se en formación, ellas lanzaron los artefactos incendiarios contra el edificio.
algunas botellas estallaron en el interior, aunque no ellos lograron provocar ningún incendio.
eta intentó hacer las volar por los aires cuando todavía se encontraban en construcción, él hace ya más de 20 años.
el portavoz del pp en el parlamento vasco, leopoldo barreda, preguntó al líder del pnv con qué gafas tú mira la situación, y ella dijo que "él produce sonrojo" observar que "tú comprende y tú disculpa el discurso de hb".
en opinión del pp, es la coalición aberzale quien tiene el "interruptor" y él modula a su antojo el "terrorismo callejero".
ella precisó que el incremento de los "actos fascistas" está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de eh, al renegar de la denuncia contra la violencia.
el candidato del cambio frustrado, pasqual maragall, lamenta que el nuevo govern barra hacia casa: "no él recoge el deseo muy importante de cambio".
añade rafael ribó, antes ecosocialista y ahora un eco socialista: "ella sigue con una línea de confianza en círculos reducidos y cara a los poderosos".
jordi pujol quiere contentar a todos, incluso a la familia: "estoy al servicio de catalunya desde que él tenía 16 años.
los nacionalistas aún ellas tienen que saber ganar enfrentando se a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana.
los políticos no pueden tener familiares cobrando de la generalitat; ésta ella tiene que ser la regla general.
ciertamente los hijos ellos tienen que estar colocados, pero no a costa de nosotros los contribuyentes.
federico mayor zaragoza me explicaba que cuando era ministro centrista no él descolgaba nunca el teléfono a los familiares.
ahora ella deja la unesco, que había sido un nido de corrupción tercermundista, con dignidad y la cabeza bien alta.
los nacionalistas tienen una dura labor de gobierno si ellas quieren hacer la catalunya plena, que no sea discriminada, con un gobierno al lado de los catalanes y no distante.
antes de hablar de herederos y de herencia, por favor, nosotras hagamos que podamos vivir en una casa limpia.
nosotros ganemos la limpieza y nosotros perdamos el mal hacer de la política.
pero de momento le él hace frente: él anuncia el veto a cualquier tipo de relación bilateral a nivel político de los demás 14 países miembros de la ue con austria si el partido del neonazi forma parte de la coalición que dirija ese país.
de todos modos, será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la ue, ya que lo de austria ella supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrar se en el futuro: estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi.
en esa línea, ella reiteró la necesidad de replantear el senado.
pero debe resaltar se que la seguridad de las cárceles tiene dos planos: impedir que los presos escapen es estrictamente policial, y garantizar el funcionamiento ordinario ella corresponde a funcionarios civiles.
su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de gerald ford, entre 1975 y 1977, pero también fue jefe de gabinete con nixon, reagan y el primer bush, padre del electo george bush, que ahora le ha designado para un puesto en el que ella da prioridad a la defensa antimisiles.
formado en princeton, donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha, fue miembro de la cámara de representantes en tres legislaturas, él dirigió la oficina de oportunidades económicas y luego se él puso al frente de la que calcula el coste de la vida.
estuvo con los ya citados presidentes y en la industria privada él presidió una importante compañía farmacéutica.
trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que ellas viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salir se de una autopista próxima.
el expreso de la compañía gner había salido de newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de charing cross, en londres, donde ella tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana.
a las seis él dejaba la ciudad de york con un centenar de pasajeros a bordo.
el conductor del tren vio el coche en la vía e ella intentó frenar.
no sólo no lo él logró, sino que el expreso descarriló, con la mala fortuna de ir a estrellar se contra un mercancías cargado con 1.000 toneladas de carbón que en ese preciso instante circulaba por la vía contigua a 90 por hora.
"nunca he visto nada parecido en mi vida y yo espero no volver lo a ver", declaró christopher garnett, presidente de la firma gner, quien no podía explicar se cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren.
minutos después del ataque, el gabinete de seguridad israelí emitió un comunicado en el que ella responsabilizó a damasco de "autorizar y apoyar las actividades de hizbulá" contra israel en la frontera común.
mientras, dos palestinos murieron en la zona cisjordana de jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando los ellas sorprendieron intentando colocar una bomba.
en la población de qabatya, cercana a jenín, tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que ellos viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí.
además, un joven de 15 años falleció en gaza por unas heridas que él sufrió el viernes, en otro incidente.
me yo pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando.
me yo pregunto qué les él parecería si sus hijos, siguiendo sus pasos, hicieran lo mismo con ellos cuando ellos llegaran a viejos.
querer y no poder con este mismo problema, porque les yo aseguro que no ellas recibirán ninguna ayuda por parte de ninguna administración.
les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste, y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que yo digo.
él acaba de publicar el amante lesbiano.
es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y él enamora.
- - según la mitología irania, cuando uno muere él llega a un abismo tremendo, más allá del cual está el paraíso.
- - no yo sé si es usted justo, pero yo sospecho que ha conocido algún ángel.
ahí ella tiene uno.
- - no él tiene, pues, sentido preguntar le por qué le brilla tanto la felicidad.
es cierto que yo tengo dos válvulas cardiacas francamente mal, pero ya ve usted cómo me muevo.
nosotros pasamos al lado de de milagros y no nos damos cuenta.
y nada de esto nos lo ellas enseñan.
él recuerde que nos ellas dicen que esto es un valle de lágrimas para colocar nos su mercancía.
- - yo cumplí 83.
y, claro, yo creo que yo tengo casi el deber de no callar me .
lo malo de esta sociedad es que él declara como antinatural las cosas que son naturales.
- - yo creo que no.
- - yo supongo que sí.
- - él imagine una que dijera a los niños de 3 o 4 años - - cuando ya ellos tienen todos los dientes y pueden comer de todo - - que precisamente para poder comer de todo han de esperar a ganar se lo con su propio esfuerzo y que, llegado ese momento, serán el cura y el juez quienes les autorizarán a poder comer de todo.
pero, llegado ese momento, sólo les ellos autorizarán a comer lo que el cura y el juez digan y de la manera que ellos digan.
- - ¿usted tolera o él comprende?.
- - yo intento comprender, porque no él basta, no es suficiente con tolerar.
quizá esto lo yo aprendí en el tánger de los años 20, que era un prodigio de permisividad.
- - ya que nosotros estamos entre santos le yo diré que para mí la guerra fue un choque tremendo.
corre por ahí una biografía que dice que yo fingí una enfermedad en los ojos para no ir a la guerra.
yo fingí una enfermedad cuando, al avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en santander - - me quedé replegado para evitar que me ellos evacuaran a asturias.
aquellos obispos bendiciendo cañones es algo que nunca yo olvidaré.
yo llevo, pues, unos cuantos años de militante.
y a eso él añada le mi condición de economista.
- - la nosotros añadimos.
y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le ellas darán nada.
si el 25 de julio ellas dieran en santiago de compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias, no habría trenes suficientes en españa para trasladar a tantos peregrinos.
- - ¿nos ella gusta obedecer?.
nos ellos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores.
y nada de imaginación, porque la imaginación, que es la libertad, pone en él tela de él juicio las demás cosas.
- - que le él haga daño.
y la sádica le responde: "no yo quiero".
ella parece un chiste, pero es más que eso porque ella demuestra la dualidad de la situación.
el sumiso lo es porque ella quiere ser lo .
pero, además, el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que le él haga.
en cierto modo, el otro le obedece o le ella sirve.
nuestra naturaleza, en general, está en contra de lo que nos ellos enseñan.
y cuando yo digo que no yo creo en dios me refiero muy concretamente al del vaticano, porque se podría creer en otro dios que no fuera antropomorfo, hecho a imagen y semejanza del hombre.
yo adoro y yo admiro a san juan de la cruz, pero los cristianos no tienen en cuenta a la mujer; la ellas desprecian.
"tú ama y tú haz lo que tú quieras", ella dijo quien usted ya sabe.
está prevista su reforma, por lo que nosotras esperamos poder ofrecer nuestros servicios en un centro estructuralmente más amplio y con una atención más íntegra.
jon juaristi afirma en su libro el bucle melancólico que el término euzkadi es un dislate: "tú consta de una absurda raíz, euzko, extraído de euskera, euskal, etcétera, a la que arana hace significar vasco, y de sufijo colectivizador - ti / - di, usado sólo para vegetales.
ellos discrepan de que al señor anguita se le pague el alquiler de un chalet, lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales, y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina.
si ella quiere chalet con piscina, que se lo pague él.
a la sombra de las musasas, los hombres de mugabe veneran a su presidente y ellos consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos.
su lucha, ellas dicen, es una lucha por una tierra que es suya.
goromonzi emmanuel chitsaya, vicesecretario del comisariado en los cuarteles generales de la unión nacional africana (zanu-pf), el partido en el poder en zimbabue desde él hace 20 años, se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la zanu y el opositor movimiento democrático para el cambio (mdc).
"la ocupación es un conflicto entre ricos y pobres", ella explica.
"¿cómo vamos a pagar compensaciones a los terratenientes por una tierra que es nuestra", él sostiene, mientras él conduce el vehículo en dirección a goromonzi, una población situada a unos 50 kilómetros de harare, la capital.
las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra ", ella sermonea ante un control policial instalado en la carretera, que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ellas ocultan a simpatizantes de la oposición.
"nosotras vamos a una granja cercana a la carretera, porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas", él previene.
en un supermercado, nos ellas abastecen de bollos dulces, pan en rebanadas y coca-colas.
"si les nosotros llevamos comida a los veteranos, será más fácil entablar conversación", aconseja chitsaya.
él parece el de un ejército derrotado y en retirada.
ellos están en la entrada de la granja remari.
ellas tienen prohibido por el jefe del sector establecer contacto con desconocidos.
ella lleva más de dos meses atrincherado en esa posición esperando órdenes.
ellos controlan aproximadamente unos 500 metros cuadrados de terreno, el necesario para desplegar su arsenal: ocho tiendas construidas con ramas y plásticos de bolsas de basura; una cocina de campaña consistente en tres barriles, en los que ellos cocinan la sasa (una espesa pasta de maíz), de la que aún quedan restos adheridos en el fondo, y algunos utensilios de cocina, desplegados sobre una mesa elaborada con ramas trenzadas.
"no nos vamos a ir. nosotras permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema", ella proclama.
"antes de ocupar la finca - - prosigue norman - - nosotros hablamos con el propietario, que tiene otras siete granjas".
"no ella tiene nada que ver con nosotros, es una vivienda de los trabajadores de la granja", ella aclara.
la retórica de la ocupación continúa: "nosotras queremos tierra y no nosotros pagaremos por una tierra que es nuestra".
una camioneta con veteranos de guerra se detiene y ella pregunta quiénes son los intrusos.
"amigos", ellas contestan y ellos saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va.
"la redistribución de la tierra no será una solución a corto plazo", él martillea.
"no nosotras queremos que los blancos se vayan, pero cuando los veteranos caminan por la carretera y ellas contemplan las lujosas mansiones de los hacendados, se ellos preguntan '¿por qué nosotros no?", insiste kanyuchi.
y le ella da un margen de confianza.
y él pide comprensión y, pese a estar molesto, él copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de montjuïc.
y él calla.
el psoe ve pasar las cosas y ya ella tiene bastante con eso.
no por ello yo cuestiono la gran labor que ellas realizan, pero nosotros pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos.
yo quiero pensar, y yo deseo, que en realidad no es así, y que estos monitores son verdaderos profesionales.
no seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos; que nosotras dejemos que otras personas, ciudadanos del mundo, se incorporen a nuestra sociedad, la catalana, y en cambio no nosotros dejamos que otros catalanes puedan hacer lo sin ningún tipo de exclusión, ya sea debido a su raza, cultura, religión o ideología.
se está hablando y escribiendo mucho sobre si él procede recuperar el tranvía o no.
¿un servicio práctico y rápido o un servicio bonito y lento como el que nosotras teníamos años atrás, que ellos llamaban la jardinera para pasear por la ciudad?.
yo creo que lo que nosotros tendríamos que tener ya sería una red más extensa y amplia de metros (yo creo que nosotras llevamos un retraso comparado con otras ciudades europeas de unos 20 años).
él basta que nos nosotros leamos bien el artículo de maria rubert, aparecido en el periodico: "más metro, por favor".
yo pido a correos que ella respete la visibilidad del abrevadero que nosotras tenemos en la plaza de vallvidrera, colocando los buzones entre el pino y el poste de la luz: así podremos disfrutar de su visión con claridad y podremos leer un pequeño trozo de una poesía de joan maragall, que dice: "ai boscos de vallvidrera / quines sentors m'heudonat...".
con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que, según yo tengo entendido, quedan en barcelona ciudad.
ella hace dos años, el 60% se manifestó en contra.
pero blair hizo ayer en tubinga (alemania) votos europeístas, él reiteró su apuesta, "en principio", por el euro y él reclamó que gran bretaña sea "un socio completo" en la unión europea, en abierto rechazo a la europa de dos velocidades.
nissan, según él dijo, no tiene intención de cerrar la planta de sunderland, la más productiva de europa - - con 5.000 trabajadores - -, pero él decidirá a finales de año si él construye allí la nueva generación de coches micra.
habituar nos a una nueva moneda nos ella llevará un tiempo.
pero ¿no ellos creen que el cambio debería haber se efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña?.
alguien dijo: ¡año nuevo, moneda nueva! y los comerciantes pusimos el nosotros grito en el nosotras cielo, ya que han tenido la brillante idea de que nosotros ayudemos en la tarea de cambiar la moneda, dando el cambio en euros.
no será difícil, pues nosotras tenemos unos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán el trabajo, y el que no, usará la calculadora de regalo de alguna entidad bancaria.
pero ¿por qué no ellas abren las cajas y bancos por la tarde para cambiar moneda?.
y ya puestos, ¿por qué no ellos regalan los datáfonos (máquinas visa)?.
que se ellas solidaricen con las pymes y sus empleados.
el informe lo él atribuye a que apenas el 3,4% de los alumnos percibe becas compensatorias.
en 1990, el 72% de los estudios eran de ciclo largo, mientras que este curso sólo ellos suponen el 53%.
en 1992 ella representaba el 1,5% del volumen mundial.
actualmente él alcanza el 2,6%.
el informe asegura que ella hace dos años era el 12% y que al descenso ha contribuido una mayor "racionalización".
"se ellos matriculan en menos materias si ellas ven que no ellos pueden con ellas y van a suspender", comentó el jefe de estudios de la crue, miguel ángel quintanilla.
él hacía 41 años que no caía tanta agua en valencia en un solo día.
el barranco de la saleta de aldaia se desbordó y ella dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población.
en granada hubo desprendimientos de piedras y barro en la autopista a-92 y dos carreteras locales ellos tuvieron que ser cortadas.
irak rechazó ayer una iniciativa del consejo de seguridad de la onu que atenúa el papel de la comisión especial encargada del desarme, la unscom, y le él ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones.
este paso es positivo para irak, ya que ella diluye la influencia de la unscom, denostada por bagdad.
el texto indica que la comisión sobre el desarme "recurrirá a la cooperación y la competencia de la comisión especial (la unscom) de la agencia internacional de la energía atómica, del secretariado de las naciones unidas y de cualquier otro órgano competente", medida que pone en él tela de él juicio la preeminencia de la unscom y él limita sus potestades.
pese a ello, el presidente iraquí, sadam husein, que presidió una reunión del gobierno, rechazó la iniciativa, porque ella significa "el mantenimiento del embargo".
un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o él arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís.
a la salida del elíseo y contrariamente a su costumbre, jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y ella subrayó: "hubo una comunicación del ministro de asuntos exteriores, una frase mía y una del presidente".
pero jospin volvió a la carga y él reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo chirac durante su cohabitación con françois mitterrand, entre 1986 y 1988.
un peluquero haría su agosto y francisco frutos se saldría con la suya si ella consiguiera que el portavoz de la presidencia de izquierda unida, víctor ríos, se cortara la barba a lo valle-inclán que ella luce desde ella hace años.
frutos ya le ha tratado de convencer de que iu tendría una cara más moderna si él prescindiera de esa barba, y todo lo que ha conseguido de ríos ha sido la respuesta de que por ahora... nada.
ser exministro de trabajo ella parece un aval para presentar se a las elecciones en andalucía.
los agentes no patrullarán por el interior de la misma, como en un principio reclamaban algunos trabajadores, todavía afectados por el motín de presos, que se encaramaron al tejado y ellas causaron importantes destrozos, y los plantes vividos esta semana.
al final, ellos decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo.
y él mantiene conversaciones con el gobierno central para poder trasladar a internos y, de este modo, esponjar quatre camins, brians y la modelo.
el conseller guàrdia comparó ayer el motín con "un terremoto, y puede tener - - ella dijo - - réplicas en otros puntos, pero de menor intensidad".
y él agregó: "no se puede tolerar que institucions penitenciàries permita, con su incompetencia, una situación extremadamente violenta, que ha puesto en peligro muchas vidas".
ella enfoca su visita como un intercambio de información sobre el contencioso.
el ministro de exteriores de chile, josé miguel insulza, que hoy se entrevistará con josé maría aznar y con su homólogo, abel matutes, sólo aspira a que las autoridades españolas comprendan su posición y ella considera que la justicia española no puede ser imparcial en el caso pinochet.
"no yo tengo ninguna expectativa sobre este viaje.
no obstante, ella desmintió que exista un pacto secreto entre las autoridades británicas y chilenas para evitar que el dictador sea extraditado a españa.
para el jefe de la diplomacia chilena lo importante es que su país no sea humillado en este conflicto y pueda hacer "justicia y verdad", por lo que él puso el acento en el derecho de chile a defender se como estado soberano frente a otros estados.
pero el abogado eduardo contreras, que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en chile, acusó el diplomático chileno de "mentir" a madrid y a londres cuando él asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha.
ambos expusieron al canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y no ellas ponen reparos a que pinochet sea juzgado en su país.
el primer paso para convocar esa reunión sería, según fischer, que milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en kosovo, que él retirara al ejército y a los paramilitares y que él aceptara el retorno de los refugiados.
cuando a alguien le ellas rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que ella trabajaba ya no le interesan sus servicios - -, él suele haber una discusión económica.
según se ha publicado, el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se él comprometa a no comentar en público nada del club.
a cambio ella cobraría el resto del finiquito que le corresponde.
ellos dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del madrid, a quien por su silencio le ellas pagarían 50 millones anuales durante toda la vida.
él cuesta creer lo .
si la dirección de el periodico decidiese prescindir de mis servicios, estoy seguro de que no me ella ofrecería ni un duro por mi silencio.
porque no él valdría nada lo que yo pudiera contar.
quien paga es que ella tiene miedo.
quien cobra por callar se es que no él tiene decencia.
a menudo hay gente que se calla lo que ella sabe, pero no lo ella hace para obtener un beneficio económico.
"no me ella corresponde hablar en público de la empresa o del club que ya he dejado" es una reacción digna cuando es gratuita.
"no yo hablo porque me ellos pagan para que no ella diga nada" es una vergüenza.
cuando yo escribo estas líneas, los abogados de toshack rechazan el pacto de silencio y ellas defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que él desee.
ya nosotras veremos.
nosotros conocemos muchos casos, ahora, en que "el silencio es la voz del dinero".
yo voy a comer allí una vez cada año, para recordar, con otros amigos, a alex ferrer isbert, que trabajaba para la fundació y él murió tan joven.
ella quería decir que aquello no tenía ningún mérito.
según ella explicó, esta cantidad saldría de un fondo para la reconciliación, paz y colaboración, que crearían el estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de adolf hitler.
las explosiones causaron la muerte de tres personas (una mujer embarazada y dos hombres) y ellas provocaron un centenar de heridos.
algunos de ellos, que sufrieron la amputación de brazos y piernas, acudieron en silla de ruedas al tribunal del old baily y ellos recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia.
copeland, un ingeniero de 24 años, había admitido ser el autor de los atentados, pero ella intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia.
el tribunal rechazó estos argumentos y le él declaró culpable de tres delitos de asesinato.
el pasado abril él colocó una bomba en brixton, un barrio de mayoría jamaicana; un segundo artefacto en brick lane, donde viven inmigrantes procedentes de bangladesh, y una tercera bomba, que causó tres víctimas mortales, en un pub situado en el soho.
el grupo de acción financiera internacional (gafi) ha anunciado que él extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del terrorismo internacional, precisando que él prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ong.
ellas reclamaron ayer una acción conjunta de estados unidos, rusia, la unión europea y el mundo árabe para buscar una salida al conflicto de oriente próximo.
aznar calificó de "profundamente indeseable" la situación en la zona y él advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo.
mubarak fue recibido posteriormente por el rey juan carlos en el palacio de la zarzuela antes de desplazar se a mallorca, donde ella participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de formentor.
él citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y él contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas.
"la desesperación lleva a la explosión, a los actos de violencia", él concluyó.
él dijo que todos los actos de violencia son iguales y que quienes los cometen deben ser tratados "como lo que son: terroristas".
"no hay posible justificación para un ataque terrorista, ni por ideas, ni por proyectos, ni por situaciones", él subrayó.
"se sabe lo que hay que hacer. el problema es que llega el momento de tomar decisiones, y ese momento es muy duro, y a veces no ella interesa tomar decisiones", ella dijo.
que la crisis institucional de asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del gobierno central y ex secretario general del pp, el asturiano francisco alvarez-cascos, ella quedó meridianamente claro durante el congreso de la uras, el nuevo partido creado por marqués y sus seguidores escindidos del partido popular.
aun sin ser nombrado, alvarez-cascos fue el destinatario de las andanadas lanzadas por el todavía presidente de la región, quien le equiparó a un "gobernador civil" y le él responsabilizó del desaguisado acaecido en el principado, que le puede costar a la derecha el gobierno de la región, alcanzado él hace cuatro años gracias a la desunión de la izquierda.
él suele cerrar los ojos cuando él habla.
y así, con los ojos cerrados, lo él encuentra todo: balcones históricos, sombreros absurdos de reinas, juicios de nazis, puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes, que también los hubo y él frecuentó.
- - no, porque te él esperaba.
churchill aprendió las bondades de la siesta en cuba, cuando ella estuvo en la isla como corresponsal, porque, además de militar y político, fue periodista; un periodista que amaba la siesta.
en plena guerra mundial, él pasara lo que pasara, él cumplía puntualmente con su siesta.
yo creo que los ingleses ganaron la guerra entre otras razones porque ellas soportaron los bombardeos.
tú mira, no se trata de hacer un elogio de la guerra, pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se él tenía que invadir yugoslavia fue tony blair.
en un diario francés yo leí las declaraciones de una mujer, de una piloto norteamericana, que participó en varios de esos bombardeos.
- - él cuen te me qué es la patria.
ojo, yo te he contado esta historia, pero no tú interpretes que lo he hecho como un elogio.
sí yo pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentir se más europeístas, pero tampoco ese sentimiento es mayoritario.
para contar cosas, porque las ellas cuentan.
y tú disculpa si te yo hablo de la segunda guerra mundial, pero es que ésa fue mi guerra.
simplemente me ella cayó encima, nos ella cayó encima a todos.
por supuesto que no todo lo he hecho bien, pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que yo publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil, eso quiere decir que no han encontrado ninguno más.
ese artículo ellos comenzaron a divulgar lo durante las elecciones de 1977.
que catalunya no se había acabado, que no ella desaparecería.
¿desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decir les que les ellas llaman por teléfono?.
oiga, señor espía, que le ellas llaman por teléfono.
si esto se cuenta es porque él tiene gracia, pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene.
alguien inventó esa gracia, esa mentira, que yo, francamente, no me he molestado en desmentir porque no ella vale la pena.
- - ¿lo que nosotros llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía? - -.
el señor de la fotografía es el padre de mi mujer, fernando casablancas, que inventó y él patentó un sistema de grandes estirajes.
lo que pasa es que si eres centrista de verdad tú duras poco.
esas que no ella escribirá.
yo pedí cola-cao, pero no había; sólo galletas y mermelada, que no ella comió porque él tenía la boca hinchada.
junto a mi familia, yo tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural mas culladas de balsareny.
nosotras teníamos un precio pactado que incluía pernoctar una noche, pensión completa y utilización de todas las instalaciones.
la sorpresa fue el trato recibido por parte de los dueños, que nos hicieron sentir como intrusos durante la estancia y, para colmo, no ellas cumplieron con lo pactado, ya que ellas incrementaron la factura en 40.000 pesetas en concepto de extras absurdos: aceite aliño, 600 pesetas; un ajo, 300; leche biberón niño, 200, etcétera.
nos ellas despidieron a pedradas y con signos obscenos.
yo creo necesario regular el sector, catalogando los establecimientos por categorías y que no sea un chanchullo para rentabilizar propiedades de fin de semana en que los dueños no son profesionales del sector.
ellos irán a los aparcamientos, al ser de pago; que se escuchen ruidos; y algún caco como símbolo del posible aumento de la inseguridad ciudadana.
él comprobará que el proyecto traerá problemas al barrio.
todo, por dinamizar el barrio, ellas dicen los que lo han admitido a trámite.
la tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres, mujeres y niñas que, como cada amanecer, se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde ellas trabajaban.
eso hizo que, hasta que no ella estuvo sobre los raíles, no ella percibiera la presencia del ferrocarril.
"nuestro general deberá estar en chile antes del 23 de diciembre, de lo contrario lo nosotros traeremos por la razón o por la fuerza", dijo el comunicado.
el grupo ultra sostiene que sus miembros "harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas", y el 11 de diciembre ellos estarán "muy cerca" del juez baltasar garzón.
de entrada, quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que naviera universal no les iba a devolver el dinero y les él remitía a las agencias.
una vez allí, ellos recibieron una respuesta similar.
"ha venido mucha gente pidiendo nos que les nosotras devolvamos el importe del billete, pero es turbocat quien debe solucionar el problema, no nosotros", indicó una empleada de halcón viajes.
"nosotros hacemos lo que nosotras podemos, pero es una época muy difícil", manifestó un portavoz de la naviera.
los afectados volvieron a quejar se de la mala atención que ellas reciben de turbocat.
"nos han estropeado las vacaciones, nosotros hacemos cuatro horas de cola y ya no ellas tienen dinero. es indignante", dijo una afectada.
la compañía no logró reubicar los en otro transporte el martes, por lo que los él citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto.
desde allí les ellas llevaron, junto a otros 45 sufridos pasajeros, hasta el aeropuerto de maó (en el otro extremo de la isla), donde ellas supieron - - a las seis - - que no ellas tendrían billete para viajar por la mañana.
la única persona de turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y él esperaba unas órdenes que nunca llegaron.
finalmente, él tramitó a todo el grupo unos billetes de avión para las 18.15 horas, con spanair.
a las ocho de la tarde ellos lograron volar, y antes de las nueve de anoche ellos estaban en barcelona.
"nuestra preocupación es que los refugiados de kukes estén a salvo", ella dijo, por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país.
reunido con el mando de las fuerzas armadas en el cuartel general del ejército, barak dijo: "vosotros preparad a vuestras tropas y vosotras limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros".
estas advertencias, que coincidieron con una decisión del gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos, forman parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que ellos acepten la propuesta de bill clinton.
"nuestro pueblo es muy fuerte y él continuará sus luchas", él sentenció.
tras el encuentro, el ministro egipcio de asuntos exteriores, amr musa, declaró que no él veía "ninguna señal estimulante que nos permita decir que es posible llegar a un acuerdo en menos de 20 días".
"yo espero que arafat la acepte como punto de partida. no se trata de imponer nada, pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras", dijo solana a este diario, advirtiendo de que "se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar, pues el tiempo se agota".
para complicar aún más las cosas, el consejero jurídico del gobierno israelí, eliakim rubinstein, ha escrito una carta a barak en la que ella pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero.
"cuando la ley se refiere a que un jefe de gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes, lo él hace para impedir un vacío de poder, no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del estado", escribió rubinstein en su misiva.
"estados como irán, irak y siria inspiran y ellos financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida", él declaró.
rumsfeld recriminó a irak que él ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida, pero no él hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís.
las fotografías de brossa en periódicos o revistas me permiten hoy recordar lo - - o sea admirar lo y dejar que me ella sorprenda - -, ahora ya con el pesar de hablar de él usando los verbos en pasado.
el retrato de los fundadores había de ilustrar el número extra de diciembre del año 49, ella hace ahora 50 años.
en esta fotografía retocada, él cuesta reconocer a brossa y él parece, a primera vista, salvador dalí.
pero la cabellera es la misma que él lucirá casi toda la vida, y los símbolos que cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas, flechas, triángulos, montañas... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora.
en la fotografía que yo miro ahora brossa es más joven.
la última foto que yo tengo de brossa es de un periódico, de este diciembre.
ella está en la inauguración del museu de joguets de figueres.
era miembro de su patronato y él tiene una sala, la brossa-frégoli, donde está expuesta la colección que el poeta enamorado de la magia hizo sobre el transformista leopold frégoli y que él cedió al museo.
me él gustará tener un brossa en casa.
me ella gustará tener lo en casa.
"debemos luchar con todas nuestras fuerzas", él asegura, contra "esta segunda forma de guerra".
la federación nacional de asociaciones de lesionados medulares (aspaym) confía en que el ministerio de sanidad reconsidere su posición y él financie la viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad.
alberto de pinto, presidente de aspaym, ha anunciado que él negociará con el gobierno sobre esta cuestión una vez él termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el hospital nacional de parapléjicos de toledo.
aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el hospital nacional de parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre, de pinto adelantó que la impresión que él tiene de sus resultados es "buenísima, porque él solventará muchos problemas".
el estudio está dirigido por el jefe de la unidad de sexualidad y reproducción asistida del hospital, antonio sánchez ramos, y él servirá para comparar la efectividad del sildenafilo, base farmacológica de la viagra, con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina e-1, método que se él viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario.
"ella resulta muy difícil llegar hasta radovan, incluso para aquellos que van con buenas intenciones, y mucho más para los que las tienen malas", explicó biljana al rotativo durante su breve permanencia en belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido.
"me ella gustaría ver a la persona a la que eeuu pagaría 5 millones de dólares (750 millones de pesetas) por la cabeza de radovan.
además, ¿cómo él pagaría los impuestos por esa cantidad? ", comentó con ironía biljana karadzic.
de esa experiencia ella extrajo una lección: "nunca podemos dejar nos adormecer por el triunfalismo y la autocomplacencia".
arenas, en su primer discurso como nuevo número dos del partido, vinculó su futuro político al de josé maría aznar y él ensalzó el trabajo de su antecesor, francisco alvarez-cascos, cuya "entrega e inteligencia serán muy difíciles de igualar".
en un discurso bien trabado y modulado, él aseguró que su misión será la de acercar al pp a la mayoría de los casi 10 millones de electores - - "nosotras tenemos que ser el partido de la gente" - -, así como convertir lo en el "eje vertebrador de la españa plural".
el número dos del pp se presentó como una persona con profunda vocación política y él pidió ayuda a todos desde la "sincera modestia" para cumplir con su tarea.
arenas dijo que las elecciones municipales de junio son "una prioridad" del partido en euskadi, por lo que ella hizo un llamamiento a toda la organización para "no fallar".
"nunca me iré de andalucía - - ella dijo - - porque es para mí un proyecto".
a los jubilados les él dijo: "nunca les nosotros pediremos el voto a cambio de una pensión".
"nosotras respetamos a los que están contentos en la división interna, con uno, dos o tres líderes", ella afirmó, y les él pidió que ellas respetaran al pp, "fuerte, unido y cohesionado".
él comenzó y él terminó su discurso dando las gracias reiteradamente a muchos, pero especialmente a aznar.
"nunca, nunca podré devolver te tanta confianza", él afirmó, para añadir: "mi destino político va a estar marcado por ti".
poco después, el presidente del pp le eximió de la deuda, pero le él indicó por qué había sido el elegido: "no tú tienes que devolver me nada. tú estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia. no debes olvidar tu lealtad al partido, al proyecto y al país".
ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el tribunal europeo de derechos humanos en la que se pide a ankara que él dé por sobreseída la condena a muerte de ocalan.
"si nosotros respetamos la petición de suspensión formulada por el tribunal, las reacciones del público podrían atenuar se con el tiempo y podría llegar se a una solución positiva para turquía", él añadió.
los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde ella hace años, pero las administraciones no nos toman en cuenta; al contrario, nosotras resultamos molestos.
¿son conscientes los políticos y la administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva él resulta destructiva, ella poluciona el medio ambiente, tú propicia el holocausto animal y él arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos?.
pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa tobin, impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales, su autor declaró ayer que no ella tiene ningún punto en común con los "rompedores de ventanas" antimundialización.
siurana se felicitó por la culminación de un proceso "duro y largo", y ella explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertir se "en el mismo centro".
ensenyament admitió que ha habido deficiencias en el procedimiento, pero no él aportó ninguna solución.
obres públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda nord, entre la c-17 en canovelles y la antigua carretera de ribes, sin atender la petición de soterramiento formulada por el ayuntamiento de granollers para reducir el impacto que ella causará en las viviendas cercanas.
la conselleria anunció ayer que él adoptará "medidas complementarias" para "mejorar la integración de la ronda" en el entramado urbano de la zona y él calificó como "un impulso definitivo" la aprobación del proyecto de obras.
ella hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de cardedeu (c-35).
una nave industrial que almacenaba derivados de plástico, en el número 61 de la calle de gaspar fàbregas, ardió ayer a mediodía y ella precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos.
los mossos d'esquadralocalizaron en el local a 10 menores que consumían alcohol y en el suelo ellas encontraron además hachís y tres bolas de cocaína.
"si la otan amenaza la seguridad de nuestro país, rusia está preparada para emplear el arma nuclear", él dijo.
nadie se expresaba en esos términos desde los tiempos de la guerra fría, aunque no ellas suponen ningún cambio de orientación en la doctrina militar rusa, ya que, desde 1993, rusia se había declarado dispuesta a utilizar el arma nuclear en primera instancia para repeler una agresión con armamento convencional, debido al colapso sufrido por su ejército.
el primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y, al llegar a moscú, ella acusó a la otan de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a alemania.
"cuando nosotros llegamos a bonn, nos dimos cuenta de que existe una acción concertada para continuar los ataques", ella dijo.
primakov, tras señalar que ella continuará con los esfuerzos para detener el ataque, añadió que milosevic ha dado prueba de buena voluntad y de que la pelota está ahora en campo de la otan.
él aseguró que se ha producido una fuga de soldados a macedonia.
"después de todo, es un ejército plurinacional y no les ella gusta lo que ocurre en kosovo", ella dijo.
no ella albergó ninguna duda de que milosevic perderá sus apoyos.
al acto acudieron el presidente de la generalitat, jordi pujol, y el primer secretario del psc, josé montilla, quien pidió a los dirigentes del pnv que "ellos abandonen su actitud poco clara y ambivalente".
montilla reclamó a los demócratas vascos que ellas trabajen por la "unidad" sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en euskadi.
la carne de vacuno británica puede volver a comercializar se en los países de la unión europea desde ayer, tras levantar se el veto impuesto él hace 40 meses por la comisión europea como respuesta a la detección del denominado mal de las vacas locas, pero la desconfianza que despierta su consumo va a seguir penalizando las exportaciones por un largo periodo de tiempo.
de entrada, alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y, en francia, el ministro de agricultura, jean glavany, ya ha advertido de que ella tomará medidas "para tener informados a los consumidores y decir les qué carne están comprando".
la provincia británica fue autorizada a exportar carne de vacuno ella hace más de un año, en junio de 1998, porque la epidemia causó allí menos estragos, pero sus ventas siguen siendo casi nulas.
lucía pinochet hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización los boldos, en bucalemu, donde ella cumple el arresto domiciliario, para ser trasladado al hospital militar de santiago.
"no yo quiero ni pensar en eso. lo lógico sería que ella estuviera cerca del hospital, pero también hay que mirar el lado humano. él aquí está rodeado de su gente, el aire es bueno y se respira tranquilidad", él dijo.
francisco alvarez, ex jefe superior de policía de bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista, declaró ayer que, pese a sus cargos, no él dispuso de ninguna información sobre el caso lasa y zabala.
"no nosotros teníamos mucha relación con los otros refugiados.
eramos considerados como gente que hacía su vida ", ella matizó.
el testigo ofreció explicaciones confusas en las que él confirmó detalles declarados por felipe bayo.
según el poeta, "la persona que yo busco nació en uruguay, él vive en uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos".
encorsetados por su presencia en el pacto de lizarra y por la falta de apoyo parlamentario, los nacionalistas vascos no abjuran del diálogo con hb, pero ellos buscan una salida que el pp procura cegar.
como antes de la ya olvidada tregua, cada asesinato ha ido acompañado de un cansino rosario de condenas, pero también del creciente hostigamiento político a un partido nacionalista vasco (pnv) que, si surte efectos la estrategia del gobierno, pagará muy cara la firma que él estampó en lizarra.
la afirmación del titular de interior obedece a la convicción, compartida por josé maría aznar, de que la organización terrorista eta no desaparecerá jamás mientras ella cuente con la complicidad, siquiera por omisión, de un gobierno vasco controlado por el nacionalismo.
hasta ella hace escasas semanas, el gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que ellas enterraran el pacto de lizarra, el documento que precedió a la tregua de eta y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de euskal herria.
de nada él sirvió que, el pasado 15 de agosto, el propio arzalluz declarara que la violenta reaparición de eta había "invalidado" el foro de lizarra: el pp le exigió a continuación que ella abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo.
es decir, que ella renunciara a hablar con hb mientras esta coalición no condene los atentados etarras.
por una parte, al exigir al pnv una rectificación en toda regla de la estrategia política que a principios de año ella aprobó en su asamblea, él propicia que los dirigentes nacionalistas se enroquen en sus postulados para conjurar toda imagen de claudicación; por la otra, ella alienta a los disidentes a plantar cara a arzalluz y reforzar ante el electorado la imagen de división interna.
desde el palacio de ajuria enea, el lehendakari juan josé ibarretxe se ve obligado a hacer toda clase de malabarismos para intentar salvar su compleja situación: desprovisto ya de la muleta de euskal herritarrok (eh), la marca electoral de hb, en las próximas semanas debe afrontar un debate de política general en el parlamento de vitoria y una votación presupuestaria que a buen seguro ella perderá.
ibarretxe acabó acatando la doctrina oficial del partido y él desautorizó a su propio portavoz al desmentir que él planeara excluir a la coalición aberzale de su iniciativa de diálogo.
mientras ellos estrechan el cerco sobre el pnv, tanto aznar como mayor oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que, ella venza quien venza en las próximas elecciones vascas, él carecerá de los apoyos suficientes para gobernar en solitario.
la kfor interceptó una significativa cantidad de armas y él practicó algunas detenciones en varias operaciones llevadas a cabo el domingo en la provincia.
visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del incipiente diálogo, fox se reunió enseguida con el grupo chiapas - - formado por los miembros de su gobierno relacionados con el conflicto - - y después con diputados y senadores priístas del estado sureño, a quienes ella reprochó las insuficiencias de la ley.
en el auto, garzón exhorta además al tribunal superior de justicia de euskadi a que él emprenda acciones contra los parlamentarios vascos josé antonio urrutikoetxea, josu ternera, a quien él considera el máximo cargo de ekin en el interior de españa, y jon salaberria, al que él señala como responsable de la organización en guipúzcoa.
al estar ambos aforados, ella corresponde actuar a ese tribunal.
garzón confirmó la situación de prisión para lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel, así como para carlos iñigo blasco, al que ella declaró en rebeldía por hallar se huido.
a los restantes les ella mantuvo su condición de libertad provisional.
de las 33 personas para las que el ministerio fiscal solicitó el procesamiento, el juez decidió excluir "de momento y a pesar de los indicios existentes" a alberto frias y mario zubiaga, hasta que les él tome declaración el próximo 29 de agosto.
los dos días previos ella interrogará al conjunto de los procesados.
para argumentar la actividad delictiva de los acusados, garzón invocó un auto que él mismo dictó el pasado 4 de abril y en el que él declara la ilicitud de ekin.
en concreto, ella cuenta que se ella presentó ante un recluso como "comisario político" y le ella advirtió de que, en caso de solicitar la libertad condicional, ella quedaría "automáticamente expulsado" del movimiento de liberación nacional vasco.
josu ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y lo ella presenta como un asiduo a las reuniones de ekin y jarrai, haciendo prevaler su condición de aforado.
las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado sábado se ellos presentaron en público, con nombres y apellidos, durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína.
él coincide, además, que oliveri, y el portavoz de los renovadores, patxi ormazabal, son dos de los tres consejeros que ea tiene en el ejecutivo de vitoria.
además, garaikoetxea no ha aclarado si se ella presentará o no a la reelección como presidente del partido que él mismo formó en 1986 tras escindir se del pnv.
eduard rius pide a los hospitales que ellos contraten a los médicos que ellas precisen.
rius ha pedido a todos los hospitales que ellas establezcan junto a las áreas de urgencias unas consultas que atiendan de forma inmediata a las personas que sufran gripe u otros procesos leves.
"no ellas tienen limitaciones, el servei català de la salut pagará el coste de ese personal - - afirma rius - -.
ninguno podrá decir que nosotras ponemos límite económico".
como ella ocurrió en los últimos años, los servicios de urgencias recibieron anteayer casi un 40% más de demanda que él hace dos semanas, a consecuencia de la gripe.
"es difícil que un cac pueda competir con los recursos de un hospital - - él explica - -.
ella parece una situación perversa, pero en españa existe la mentalidad de que el hospital está para todo.
cambiar esa cultura y conseguir que el usuario confíe en un centro de barrio él costará dos o tres años.
nuestra obligación, mientras, es dar respuesta en los hospitales, tanta como ella haga falta y de inmediato".
la idea de sanitat es que, desde la puerta de acceso a urgencias, se ella diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos, insuficiencia coronaria, etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas.
de momento, dos hospitales de barcelona - - sant pau y vall d'hebron- - han recogido ese mensaje y han establecido consultorios adosados a urgencias en los que ellas atienden de inmediato, o antes de 24 horas, a las personas con patologías leves, que suponen casi un 20% de la demanda de urgencias.
el servicio del 061, informó sanitat, pudo disponer este fin de semana "del triple" de personal que en navidad, cuando ella batió su récord de asistencia.
nosotros hemos de hacer todo lo posible para que no ellos esperen".
sólo entre 1991 y 1992 él estuvo siete veces por cuenta de la dirección de la cdu en zúrich y vaduz.
las declaraciones de weyrauch han agravado la situación del presidente de la cdu, wolfgang schäuble, después de que ella admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas karlheinz schreiber.
ésta es la segunda vez que schäuble entra en rectificaciones después de haber declarado inicialmente ante el parlamento federal que sólo se reunió una vez con schreiber y que no él recibió dinero.
la portavoz de la cdu, eva christiansen, dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales, y él aseguró que es "de sobra conocido" que weyrauch efectuó varios viajes a suiza y liechtenstein a cuenta de la cdu.
no obstante, él agregó que la cdu está todavía a la espera de las respuestas de weyrauch a un extenso cuestionario, relativo también a todos sus viajes y a los movimientos de medios en cuentas de la cdu en el extranjero, del 1 de enero de 1989 al 31 de diciembre de 1999.
stojan jovanovic, de 41 años, y bogoljub misic, de 38, fueron detenidos cuando ellos reservaban asiento en un autobús que cubre el trayecto entre orahovac y kosovska mitrovica.
no obstante, una encuesta de the washington post reveló que su rival, el senador por arizona john mccain, es el candidato más presidenciable a escala nacional, pues si las elecciones de estados unidos se celebrasen ahora, él batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata, el vicepresidente al gore.
con esta victoria, el hijo del ex presidente bush ganó otros 56 delegados, con lo que ya él dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del partido republicano.
tras ser operado de urgencia, ella logró escapar.
"no nosotras reivindicamos nada. hemos venido a decir que la escuela pública no discrimina ni por el sexo, ni por la raza, ni por la situación económica - - explicó maria lluïsa massip, miembro del marc unitari de la comunitat educativa - -.
nosotros consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que nosotras vivimos.
el periodista toni soler - - "gracias por invitar a este antiguo escolapio", él dijo - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza.
"la escuela pública - - dijo soler - - tiene el objetivo de formar personas cultas, equilibradas y felices para que, a partir del conocimiento y comprensión de su propia realidad, ellas tengan recursos para entender el mundo en que ellos viven, se integren en el mercado laboral y puedan trabajar en la transformación de la sociedad a partir del diálogo".
los organizadores del acto, presidido por el lema la escuela pública siempre la encontrarás abierta, pidieron a los padres que ellos inscriban a sus hijos en centros públicos.
aunque aún no ella enseña sus cartas, alberto fernández díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del pp catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano.
a diferencia de la estrategia marcada por josep piqué, él considera que los populares deben aspirar a crecer compitiendo por el electorado socialista más que captando votantes nacionalistas.
- - ¿ella reclama a ciu un pacto de gobierno? - -.
con carácter previo, nosotros queremos conseguir que catalunya se gobierne desde la moderación, poniendo el acento en cuestiones sociales y económicas.
ciu no se enrocará en catalunya con esquerra, porque él sabe que sería su propio jaque mate político.
ella sabe que el futuro de catalunya está en la moderación y la colaboración entre la generalitat y el gobierno de españa.
- - ¿corresponsabilidad fiscal significa que la generalitat suba sus impuestos si él quiere más recursos? - -.
no ella tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regular los si después no se ejerce.
ahora se ha roto el tabú que impedía que él tuviese capacidad de influencia.
- - ¿no ella tiene pendiente una transformación de mentalidades y estructura? - -.
¿cómo ellas facilitarán este trasvase? - -.
la desorientación del psc, las contradicciones con el psoe y las iniciativas de corte nacionalista de pasqual maragall harán que éste pierda protagonismo, y ellas contrastarán con la actitud coherente del pp.
- - ¿se él volverá a presentar a la presidencia del partido? - -.
yo tengo una decisión tomada él hace meses y la yo anunciaré cuando se convoque el congreso.
¿acaso él desconfía? - -.
- - cuando el pp reclama a ciu compromiso y lealtad, ¿le ella pide incluso que ella confluya con el pp de catalunya hasta convertir se en su representante? - -.
- - ¿ella aspira a aprovechar su capacidad de influencia para rectificar la política lingüística? - -.
nadie puede exigir nos que nosotros renunciemos a defender nuestro modelo lingüístico, basado en la libertad y la pluralidad.
nosotras seguiremos defendiendo la coexistencia del catalán y el castellano.
con cautela, para no contradecir el discurso de josep piqué, él defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a catalunya.
no nosotras queremos caer en los errores de ciu, por eso el pp no pretende excluir a aquellos que no coincidan con una forma de entender catalunya ni monopolizar el diálogo.
- - pero les ellas seguirán tachando de partido sucursalista.
nosotros queremos un catalanismo integrador que supere el egocentrismo de ciu.
- - nosotras proponemos una financiación que permita que catalunya tenga más ingresos.
no nosotras queremos caer en el error de ciu de centrar el debate en los candidatos.
birulés ya ha adquirido un compromiso con el pp desde el momento en que ella forma parte del gobierno.
nosotros tenemos una vicepresidenta del parlament y una portavoz de grupo y vamos a seguir por esta línea.
nosotros hacemos por convicción lo que los socialistas hacen por la imposición de cuotas.
- - ¿qué él opina de que ciu pida al gobierno una reparación a la figura de companys? - -
no yo creo en reparaciones históricas.
no ellos hacen más que reabrir controversias del pasado y en la guerra civil se cometieron demasiadas barbaries.
no hay que renunciar a la memoria histórica, pero yo creo que hay que mirar al futuro y pasar página.
evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas, impensable ella hace unos años, garaikoetxea no dudó en alabar al partido de xabier arzalluz "porque ha impulsado el proceso de paz", y ella tachó de "injustas" las descalificaciones etarras.
pasqual maragall acudirá a la reunión con jordi pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo, que ella sitúa antes del debate de política general previsto para mediados de octubre.
según indicaron fuentes del psc, maragall no reclamará a pujol que ella reconozca su condición de jefe de la oposición, sino que se centrará en exponer sus propuestas en los ámbitos en los que él considera que las dos principales fuerzas de catalunya deberían intervenir conjuntamente: inmigración, política audiovisual, nueva ley electoral para catalunya, devolución de poder a los municipios, y relectura de la constitución y del estatut.
la marcha, convocada por el colectivo de apoyo a los presos, partió de la plaza de urquinaona y se dirigió a la conselleria de justícia, donde ellos hicieron pintadas.
el resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana: rafael ribó, de iniciativa per catalunya-verds, acaparó 11 minutos y 29 segundos; alberto fernández díaz, presidenciable del pp, 11 minutos exactos, mientras que el de erc, josep lluís carod-rovira, ella ocupó nueve minutos de pantalla.
iniciativa-verds ya publicó recientemente un estudio en el que ella abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de pujol era muy superior a la de maragall.
el candidato socialista, a través de su oficina de campaña, y el psc han reclamado en las últimas semanas a la dirección de tv-3 que él corrija su política informativa por considerar que él promociona de forma "sistemática" al president y él margina al resto de aspirantes a la presidencia de la generalitat.
el presidente de melilla, que ayer formalizó el pacto con el pim de enrique palacios, apeló a la responsabilidad de populares y socialistas, y él destacó que la incorporación de éstos a su gobierno supondría un hecho histórico en la democracia española "porque sería la primera vez que las dos fuerzas se unirían en un ejecutivo autonómico".
prenafeta anuncia que él publicará sus memorias en septiembre.
el ex secretario general de la presidència explica en l'ombradel poder sus experiencias en la generalitat, de las que ella recuerda que en muchas actuaciones ella actuó de "pararrayos" de jordi pujol.
- - ahora que ella tiene su propio grupo, los modestos the rhythm kings, ¿ella echa de menos algo de las grandes giras con los rolling stones? - -.
- - ¿qué pasa, ahora ella cobra poco? - -.
pues la verdad es que no nosotros ganamos mucho.
somos 14 personas en el escenario, nosotras actuamos en sitios pequeños y hay que pagar viajes, hoteles, comida...
pero lo nosotros hacemos por el placer de la música.
yo dejé los stones porque ella aspiraba a tener motivaciones diferentes al dinero.
no ella quería seguir tocando cada noche 'jumpin jack flash y honky tonk woman.
ella llevaba 31 años haciendo la misma música, y en mi nuevo grupo yo toco jazz, blues, gospel, rockabilly, reggae, country, funk, pop...
y desde luego no nosotras tardamos dos años en hacer un disco.
en 8 días nosotros grabamos las 22 canciones del nuevo álbum, double bill.
- - ¿ella echaba también de menos la cercanía con el público?
nosotros hacemos música de raíces en clubs pequeños, donde siempre se tocó esta música.
es una actitud errónea, pero él funciona.
the rhythm kings no están de moda, no nos ellas pinchan en la radio, no nosotras tocamos en estadios, y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos.
yo creo que ellos notan que nosotros ponemos amor a la música.
ellos ponen cosas pregrabadas y los chicos pagan por ver eso.
no lo yo entiendo, es un engaño.
no yo sé si por ser más normal soy más conservador.
así que yo recogeré a mi pequeña, nosotras iremos a tomar algo, a charlar o a dar le de comer a los patos...
siempre nosotras fuimos los más reservados, los menos locos.
la verdad es que si pudiera borrar esa etapa de mi vida, lo ella haría encantado.
pero ahora yo tengo una nueva familia, tres hijas preciosas, y todo aquello queda muy atrás.
yo atravieso la mejor época de mi vida, llena de amor y de proyectos.
yo necesito paz y comodidad y no me ella importa que alguien crea que asumir responsabilidades él implica volver se conservador.
- - ¿cuál es el mejor y el peor recuerdo que él tiene de los stones? - -.
el mejor es el día que los yo dejé, porque yo sentí una gran liberación.
que ella quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone, pero la verdad es que no me ella importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo, o bibliotecario, o historiador, o investigador.
¿él sabe lo que dijo einstein cuando le ellos preguntaron qué hubiera querido ser si ella naciera de nuevo?.
- - entonces ¿por qué ella elige seguir siendo músico ahora que ella tiene dinero para ser cualquier otra cosa? - -.
porque ahora yo hago música en libertad, sin deber me a nada ni a nadie, como cuando a principios de los años 60 él tocaba en un grupo llamado the cliftons, mucho antes de ser un stone.
lo mismo que yo intento ahora junto con the rhythm kings.
- - ja, ¡no me lo él recuerde!
yo monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de londres.
están a la vista y no ellos molestan.
- - para su último disco ella requirió los servicios de otro viejo conocido, george harrison.
siempre nosotros fuimos amigos.
yo conozco a george desde 1963.
yo pensé en la guitarra de harrison para una canción y lo yo telefoneé.
me ella dijo: '¡pero si tú tienes en tu banda a dos de los mejores guitarristas del mundo!'.
es que es muy tímido, ¿tú sabes?.
y yo le dije: 'george, yo quiero tu sonido'.
y lo él hizo, y fue muy amable, y esa canción tiene una luz que no tienen las demás.
yo veo muy a menudo a charlie (watts) y a ronny (ron wood).
a veces incluso nosotras tocamos juntos en alguna fiesta privada o en el club de jazz ronnie scott.
por mucho que me lo ellas pidan.
sí, seguro, ellas saldrán de gira, no lo pueden evitar y lo yo respeto.
ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador: '¡hey, bill, si te hace falta trabajo, el año que viene nosotras tenemos gira!'
me él basta con 31 años de locura.
¿ella sigue pagando el precio de ser tan famoso? - -.
ahora, cuando él vaya a españa, no podré ir por ahí como un turista normal.
si ella fuera a los sitios de turistas, esos sitios siempre llenos de compatriotas, la gente me asediaría, me ella pararía, sería imposible.
yo vendré en coche desde montreaux y quizá él pare por ahí a comer o a ver alguna cosa.
cuando los stones eran conocidos sólo en gran bretaña yo vine mucho a españa, porque me ella encanta, a pesar del calor.
era muy amigo de los bravos y yo recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas.
también yo fui muchas veces a ibiza, a retozar como todo buen hippy de la época.
por ejemplo, ser con tus hijos lo más bueno que tú puedas.
poco a poco, sin mucho ruido, sin revoluciones, porque no ellas sirven de nada.
yo ahora tengo a mis hijas y no él cambiaría eso por nada.
al parecer, los niños se habían escapado de casa y ellos jugaban cerca.
según un comunicado de la oficina del portavoz del ejército, los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que ella hiciera explosión al paso de una patrulla militar.
"yo creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia", afirmó bru de sala.
no obstante, ella constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz: "en irlanda del norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida, mientras que en el país vasco se está dando un proceso de división, impulsado desde la política, de una sociedad que no lo está".
la policía se inhibe en los disturbios "para evitar heridos y que no se diga que él actúa salvajemente".
violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de melilla, pero en esta ocasión la policía no intervino "para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del gobierno en la ciudad, enrique beamud - - y para que no se diga que él actúa salvajemente".
ni acudieron los agentes ni los bomberos, lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas, ante el temor de que ellos afectaran a sus hogares, e incluso a abrir las parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar.
los más violentos, principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años, algunos incluso encapuchados, incendian contenedores de basura, troncos y coches desguazados, que luego ellos utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras.
tras los graves incidentes del martes, en los que una lluvia de piedras provocó que la policía ella tuviera que abandonar el lugar de los sucesos, la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran "expectantes" y no ellos actuaran para evitar nuevas "batallas campales".
la policía registra desde ayer minuciosamente en el puerto de las palmas la estructura, los recovecos y las mercancías del barco en busca del alijo que supuestamente ella transportaba.
la operación, llamada ostra, se engloba en un vasto operativo de carácter internacional, orinoco 2000, que desde él hace un año dirige la agencia estadounidense dea contra los grandes narcos.
en esta macrooperación, desarrollada con las policías venezolana, colombiana, italiana, panameña, francesa y española, ya se intervinieron él hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque suerte y fueron detenidos 12 venezolanos, dos italianos y un francés.
él actuaba como un barco nodriza, desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas, en una zona situada entre el atlántico y el mediterráneo.
pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y él advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes.
los trabajadores de interviú afirman que no han firmado nada en relación con rei y ellas reiteran que siempre han condenado las acusaciones y mentiras de éste, por lo que ellos exigen a gara que ella rectifique.
- - nosotras disponemos de todo un abanico de pruebas.
pero también nosotros investigamos los tratos de vladimir gusisnki con la alcaldía de moscú y con el banco central.
ya nosotras tenemos un acusado.
ella encabeza el departamento financiero de la alcaldía de moscú.
- - ¿por qué él cree que debíamos publicar las ?.
¿no ella cree que todo esto merma la credibilidad en la justicia rusa?.
nosotras sabemos que putin ha propuesto enmiendas que sólo permiten al juez emitir órdenes de arresto.
- - no yo sé por qué ellas culpan a la fiscalía.
si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como ellos dicen, no existiría esta ntv.
aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas, como ella ocurrió en eeuu, australia y algunos países latinoamericanos, donde las existencias se agotaron nada más poner se a la venta, sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que ellas extremen las precauciones.
el ministerio pide en primer lugar a los facultativos que, antes de extender la receta, ellos evalúen a los pacientes teniendo en cuenta que patologías como la hipertensión, la hipercolesterolemia, la insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil, al igual que el uso de algunos medicamentos, en particular antihipertensivos y psicotrópicos.
también él pide a médicos y farmacéuticos que ellas adviertan a los pacientes de los posibles efectos secundarios, "así como otros que pueden aparecer con el uso más extendido del medicamento".
en catalunya, la conselleria de sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la viagra, aunque, en un comunicado hecho público el jueves, él recuerda el uso controlado que requiere el medicamento.
asimismo, ellas apuntaron que, "en personas sanas sin problemas de erección, no es significativa la mejoría de la erección, pero sí la recuperación posterior, facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado".
"el euro representa la respuesta europea para conseguir el objetivo de un mayor nivel de empleo y bienestar de nuestros ciudadanos. el euro es la mejor base para crear empleo", ella insistió.
ayer mismo, en el primer día del euro, rato destacó las capacidades de la moneda única europea como instrumento para avanzar en la solución de problemas "como es el empleo, la calidad de vida, la calidad de los servicios públicos, la sanidad, las pensiones y, en definitiva, la prosperidad de los españoles", él dijo.
en pesetas se ve la diferencia de forma bien transparente: en berlín él cuesta un 25% más hincar le el diente a uno de los productos más estandarizados que existen.
en euros, ella parece que existen menos diferencias, pero hay que tener en cuenta que cada cent - - fracción en la que se divide el euro - - son 1,66 pesetas.
ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas (la de barcelona y la de berlín), equivalen a más de 43 pesetas, es decir, el mismo 25% que si se él hace la comparación en pesetas.
no él bastará con hacer la conversión.
egypt air, compañía estatal creada ella hace 67 años, aseguró ayer por boca de su presidente, mohammed fahim rayan, que nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente.
también él padeció un secuestro violento en 1985 en malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato.
rayan, un ex general que dirige la empresa con mano de hierro, ha reconocido errores en la forma en que se gestiona la aerolínea, pero ha descartado que ella abandone la propiedad estatal.
los quince sólo defienden crear un foro de trabajo permanente entre la omc y la organización internacional de trabajo para reforzar el respeto de los derechos laborales y ella excluye la posibilidad de sanciones.
esta fórmula sería aceptable para los países en desarrollo, ya que no ella establece compromisos.
el alcalde avisa de que ella evitará más incidentes violentos, que acabaron con 240 detenciones
los incidentes del martes fueron protagonizados por jóvenes encapuchados y equipados con máscaras antigás que rompieron escaparates de los centros comerciales, ellos incendiaron contenedores y se enfrentaron repetidamente a la policía.
tras la disolución de la masiva y pacífica manifestación convocada por sindicatos, asociaciones ecologistas y organizaciones no gubernamentales (ong) contra la omc y la "mundialización de las multinacionales", paul schell, alcalde de seattle, declaró a media tarde del martes el estado de emergencia y ella decretó el toque de queda en el centro de la ciudad.
"vamos a utilizar cada medio de que nosotros dispongamos y nosotras actuaremos inmediatamente contra cualquier desmán en las calles", ella añadió.
asimismo, ella mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto.
si los miembros del comité ejecutivo son generosos y ellas amplían el presupuesto previsto, las cámaras estarán comunicadas por fibra de vidrio a un monitor central.
los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras, ellos conocerán su localización y ellos disminuirán la velocidad a su paso.
ella aseguró haber contrastado con straw que las expresiones de hain no suponen ningún cambio de actitud del ejecutivo británico.
en todo caso él recomendó un "sano escepticismo" y ella advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales.
y él mostró su esperanza en que cuando josé maría aznar y tony blair se reúnan en londres, el próximo día 20, los negociadores hayan allanado el camino.
bajo las premisas asumidas por las partes de que la pervivencia del contencioso no tiene cabida entre dos estados amigos, y de que la situación actual es insostenible, él provoca dificultades y no él beneficia a los gibraltareños, piqué reiteró el objetivo de "lograr un acuerdo global" que otorgará "un nuevo estatuto y el máximo respeto y la máxima consideración a los gibraltareños".
"no ella esperaba que la victoria fuera tan grande", comentó sorprendido el propio mccain, cuyo desafío a la ortodoxia del partido republicano agradó particularmente a los correosos votantes de nueva hampshire, famosos por su apoyo a los candidatos que se salen de lo marcado por los dos grandes partidos.
estrategia agresiva los analistas adelantaron que gore pudo haber se resentido de la agresividad exhibida por bradley durante el fin de semana, cuando él atacó sin piedad su carácter, y ellas auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas.
"él acabará entendiendo que marruecos tiene razón en sus reivindicaciones sobre ambos territorios, como ya él ocurrió con el sahara", él aventuró.
ahora ella resultará que la estrategia de cdc pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del 2003.
esto añade más sabor aún a los ingredientes anteriores y él convierte todo en el son de la marimba.
que por ritmo no ella quede.
de nada él sirve ya luchar contra la delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas.
los pobres, en adolescencia franquista permanente, sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - -, que ellas necesitan aflojar la bragueta dialéctica.
y es entonces cuando, en algún acto conmemorativo, un general o un teniente general o etcétera, siempre desde el palacio de invierno de la reserva, saca pecho, tú mira al horizonte lejano del imperio y, en posición de firmes, él levanta la momia de debajo de las piedras.
que eso ocurriera ante el jefe del estado mayor del ejército, señor pardo de santayana, y una nutrida representación de mandos, no ella tiene importancia: ¿qué hay de malo en que los chicos se diviertan?.
que en democracia, y desde un mando militar, alguien le recuerde con honor, nos ella dice dos cosas importantes: que el huevo de la serpiente del fascismo siempre se está incubando, y que la inteligencia, como la libertad, es una conquista permanente.
estando en la reserva, y coherentes, tú sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del franquismo irredento.
"en nombre de alá, no yo tengo nada que declarar; no yo declaro nada", dijo moussaoui, que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda.
el procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no él llevaba esposas.
la defensa, en la que participa el francés françois roux, contratado por la madre del procesado, hizo constar que él considera insuficiente el tiempo para preparar la causa, que obliga a traducir del árabe una gran cantidad de documentos, citar a testigos que residen en diferentes países e investigar en francia, gran bretaña, alemania y españa.
con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación mir, que se encuentra en órbita desde él hace 13 años.
ella promete al 'lehendakari'que no será beligerante con sus iniciativas.
ellos aparcan el debate sobre el diálogo con eh y ellos pactan coordinar estrategias.
el jefe del ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que él realice en favor de la paz, concediendo le un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes.
ibarretxe describió a aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera arnaldo otegi, que mantiene su apuesta por las vías políticas, pero ella tiene dificultades muy serias para exigir a eta que no ella vuelva a empuñar las armas.
pero no ella recibió respuesta.
aznar sólo le garantizó que, aunque no se oponga frontalmente a su estrategia, tampoco él accederá a esta petición hasta que eh pida a eta que no él vuelva a matar.
al menos, este show no lo él presenta el insumergible ramón garcía, que ahora está entretenido con sus vaquillas en grand prix (tve-1).
pero el nuevo, romero, tampoco sobresale del conjunto, especialmente cuando ella apechuga sin rubor con frases tan profundas como "la música es el susurro de la vida".
y mientras en tve-1 romero y betancort recitaban sin sonrojar se lo que le dictaba un guión pasado de moda, en la 2, uno de los grandes poetas españoles contemporáneos, josé hierro, confesaba que le ella da vergüenza leer sus poemas, "por pudor", y que la poesía "es lo que sirve para decir aquello que no se puede decir".
lástima que su intervención fuera en el tercer grado de carlos dávila, uno de los más aguerridos representantes del periodismo popular que, fiel a sus principios, dirigió la entrevista a sus trincheras habituales: ella aseguró que a hierro "le repatea el poeta social" y que ella ama a españa (a lo que éste replicó rápido: "soy patriota, pero no patriotero").
en fin, dávila no vibrará con la poesía, pero sí ella sabe muy bien cómo suena tve.
sin embargo, sólo se ellos llevaron cosas de escaso valor, según fuentes de los mossos d'esquadra, que se han hecho cargo de la investigación.
según los investigadores, los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president, por lo que ellos descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual.
las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero, que no ellos hallaron.
los mossos d'esquadrasubrayaron que la torre de premià de dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como ella sucede con otras residencias de pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual.
el rey regresó el jueves de un viaje privado a namibia, donde, durante dos semanas, ella recorrió reservas animales atendiendo a una invitación personal del presidente, sam nujoma.
según sus investigaciones, los primeros pobladores de américa llegaron por mar desde la península ibérica ella hace 18.000 años, casi 5.000 años antes de lo que se creía.
los primeros pobladores del continente americano podrían haber sido habitantes de la península ibérica que él hace 18.000 años cruzaron el atlántico y ellos alcanzaron la costa este de lo que hoy es eeuu.
esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos, en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que américa fue poblada ella hace 13.500 años por nómadas procedentes de asia que entraron en ella por alaska.
basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en norteamérica y en la península ibérica, stanford y bradley afirman que los primeros pobladores de américa pudieron ser solutrenses, que él hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es españa, portugal y el sur de francia.
no se sabe cómo ellas cruzaron el atlántico, pero según su conocimiento de culturas nativas del artico, stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque, con buen tiempo y una corriente fuerte, la travesía hubiera podido hacer se en apenas un mes.
desde allí ellas poblaron américa dando pie a una cultura conocida como clovis.
la teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada, pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de américa llegaron ella hace 13.500 años por alaska, ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en chile, pensilvania, virginia y carolina del sur.
josé maría aznar llegó la pasada madrugada a méxico con la intención de agradecer al presidente vicente fox su ayuda antiterrorista y pedir le al tiempo que ella averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de eta.
"no me él extrañaría que hubiera miembros de eta dentro del ejército popular revolucionario (epr)", sentenció aznar en su última visita oficial a méxico, en 1996.
las autoridades españolas sospechan que eta adiestra y él suministra material al epr y a otros grupos terroristas mexicanos, a cambio del apoyo necesario para que los etarras perseguidos por la justicia española residan en este país a salvo de la policía federal.
los evangélicos españoles aplauden el diálogo con el vaticano pero ellos rechazan la integración.
la federación de entidades religiosas evangélicas o protestantes de españa emitió una nota en la que él mostró su preocupación por el hecho de que "este gesto positivo" se convierta en "una imagen de integración del protestantismo al catolicismo romano".
sin embargo, aun recelando del papa, ellos recalcan la necesidad de un mayor diálogo - - "que no unidad" - - que ponga fin a la agria disputa doctrinal que ha durado casi cinco siglos.
juan pablo ii, desde el balcón vaticano de la plaza de san pedro, destacó la importancia del acuerdo: "él pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos" como es "la doctrina de la fe".
el presidente de la conferencia episcopal alemana, el obispo karl lehman, calificó la declaración de "histórica" y, según el teólogo joachim track, "él marca un paso hacia las relaciones entre ambas comunidades", informa gonzalo cáceres.
el obispo auxiliar de hamburgo, hans-jochen jaschke, admitió que "tú equivale a un apretón de manos entre el papa y lutero".
además, ella quiere garantizar la colaboración con los socialistas situando se él mismo en la candidatura.
la tierra tiene sed, y él tendrá más cada año.
el plan que el ministro jaume matas presentará la semana que viene - - hasta entonces ella conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto, justo y necesario, pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades.
pero, si el agua del ebro es imprescindible para el desarrollo de las comunidades que él riega, ¿cómo conciliar los legítimos y comprensibles derechos del gobierno aragonés con los de las otras autonomías sedientas?.
solventar el problema pagando - - a cinco pesetas o a cinco céntimos el metro cúbico, ella da igual - - ella sentaría un pésimo precedente.
si el paseante barcelonés se introduce desde la via laietana en la calle de sant pere mes baix él encontrará a su derecha la capilla de marcús, un lugar donde los transportistas de entonces, los famosos bastaixos y macips del barrio de la ribera, se detenían para rezar antes de emprender su viaje.
tan importante fue la obra y tan excepcional, que él dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras.
se había de ir a la fuente a por agua y ahora ella sale del grifo.
y la niebla de llagostera se concentra en esta duda: ¿cuánto él cuesta desplazar las torres? ¿cuál es el precio de soterrar la línea?.
nosotros hagamos las cuentas: ¿tan grave y oneroso es ese viraje hacia el progreso que los vecinos de llagostera solicitan?.
para maradona, argentina está "fuera de control", y los políticos, "primero prometen y después ellos van al congreso y ellos pelean por estar calculando qué más pueden robar".
el ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre, se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y él pidió a los argentinos que "no se confundan" y ellas eviten desmanes como el del pasado sábado, cuando una turba entró al parlamento y ella realizó destrozos ", él dijo.
la sentencia señala que la madre de a. t., de 15 años, la envió en agosto de 1996 a casa del acusado y de su esposa en el prat de llobregat para que "ellos cuidaran de ella", lo que no sucedió, según la joven.
sandra s., de 24 años, que resultó herida al arrojar se detrás de su compañera tanja z., de 25 años, declaró que ellas subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje.
cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina, las dos turistas comenzaron a inquietar se y, cuando ellos pidieron explicaciones al conductor, éste, como respuesta, intentó tocar les las piernas.
el número 12 de la lista electoral, a quien él correspondería entrar ahora, es josep gascón, un militante de unió salpicado por el caso de las irregularidades de los fondos de treball.
si las bajas fueran dos, la situación sería aún peor: el número 13 es antoni marcet, que tras las elecciones abandonó cdc y ella orbita ahora alrededor de ciutadans pel canvi.
al ser informados por la editorial de la suspensión del acto, ellos decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de ràdio barcelona, que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia.
"yo no pido que me ellos protejan", le ella dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando.
"¿qué él quiere, que le ellas peguen?", le preguntó éste.
"este hombre tiene razón en lo que él dice. españa para los españoles", decía solidario un autoproclamado seguidor del madrid.
"no pasa nada, soy su sobrino, su guardaespaldas", ella aclaró.
el sobrino convenció a su tío para que él entrase en un parking de la plaza de catalunya, para alegría de las fuerzas de seguridad.
durante su paseo, barrera se mostró imperturbable, ella hizo oídos sordos a los insultos y ella contestó a las inacabables preguntas de los periodistas.
"me ella duele más por lo que ella significa para el país que por mí", ella rubricó.
"a mí no me ella afecta en absoluto. sólo me molestan los focos, porque estoy operado de cataratas", él remachó.
el jefe de la diplomacia paquistaní, abdul sattar, y el de la india, jasuant singh, se sonrieron, se ellos saludaron calurosamente y ellas hablaron durante un breve espacio de tiempo, según explicó su homólogo de sri lanka, tyrone fernando.
por lo pronto, el presidente paquistaní, pervez musharraf, advirtió ayer a las autoridades indias de que "lo ellos pagarán caro" si ellas cometen el "error" de atacar a pakistán, aunque también ella afirmó que su país no será el primero en empezar una guerra.
soy repasa también el ejercicio de la unidad de tráfico y él destaca que se han adoptado medidas correctoras en puntos negros de la red viaria, como la cuesta de l'alou, el principal punto de acceso al centro de la costa brava desde la a-7.
él hace pocas semanas, la juez de girona pilar rovira absolvió a dos jóvenes, enric carmen y enric tarrés neras - - hijo de la diputada de ciu trinitat neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad.
un ciudadano de origen marroquí residente en sant pere pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras ella permanecía detenido.
en aquel momento, el director general, xavier martorell, calificó de "aislados y reprobables" estos hechos y él rechazó las críticas por la mala formación de los agentes.
los obispos de navarra y el país vasco han redactado un comunicado conjunto en el que ellas reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida "justa" al problema del terrorismo.
el obispo de pamplona y los de bilbao, san sebastián y vitoria piden a eta que se él replantee su decisión de romper la tregua y que ella anuncie definitivamente el cese de la violencia.
hoy se paga a 9,15 coronas el litro (174 pesetas) y "menos mal que ha bajado", dice con resignación un conductor sueco mientras ella trata de llenar el depósito de su volvo s40 en una gasolinera de malmoe, al sur del país.
lo que no él sabe es que posiblemente lo que está metiendo en el depósito de su coche no sea gasolina pura sino gasolina que contiene un 5% de etanol.
ellos aparecieron por primera vez en diciembre de 1999 y, a partir de esa fecha, las denuncias y las nuevas sospechas se han sucedido casi continuamente.
para la oficina estatal de control de la competencia que investigó el asunto, las informaciones que ellos obtuvieron eran muy concretas y, por tanto, la investigación llevó a la entidad a demandar a los cinco mayores proveedores de carburantes suecos (ok-q8, shell, hydro, statoil y preem) por una cantidad de 740 millones de coronas (más de 14.000 millones de pesetas).
se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre los precios de las gasolinas y el gasóleo y sobre todos los descuentos que ellas aplican.
acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos, el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas, pero también ella tiene la seguridad de que, termine como ella termine el asunto, no ella recibirá ningún dinero de vuelta.
ellas atacan a un electricista al que ellas creyeron diputado del pp y una emisora de radio.
un medio de comunicación y un electricista - - al que ellas confundieron con el parlamentario del pp carlos urquijo - -, fueron los destinatarios de la ira incendiaria que los etarras definieron como "lucha popular" en su entrevista del lunes en la televisión vasca.
de nada ella sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el "proceso de construcción" (nacional), ni que arnaldo otegi, líder de euskal herritarrok, subrayara que la mejor respuesta a las "agresiones" del estado será el paro convocado por lizarra.
no él prendió, por lo que, además del susto, los daños se limitaron a la entrada.
los violentos confundieron al electricista con un diputado del pp de igual nombre, quien contactó con las víctimas para lamentar que ellas corrieran peligro por esa "equivocación".
en su justificación, el magistrado de la audiencia nacional señala que el auto de palacios no especifica ni el delito que ella perseguía ni los indicios que motivaron la intervención policial.
"él se entendía bien con los líderes occidentales, en ocasiones, incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos", ella añade.
los 10.000 manifestantes, que protestaban contra la política de mugabe, se dispersaron después de que la policía interviniera y ella sellara la zona.
el presidente del parlamento vasco, juan maría atutxa, confirmó que su experiencia personal avala que el ministerio no informa a la ertzaintza de los objetivos de eta, y el presidente del pp vasco, carlos iturgaiz, emplazó al pnv a preguntar "a sus colegas de eta" si ella quiere datos sobre el asesinato de fernando buesa y ella acusó al partido de arzalluz de "hipócrita y fariseo".
los socialistas calificaron de "escándalo" la falta de relación institucional entre los responsables de interior español y vasco, y jaime mayor volvió a atacar al pnv y lo él acusó de orquestar una "campaña política infame".
el portavoz del gobierno vasco, josu jon imaz, que ha solicitado ya dos veces a mayor oreja que ella aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de buesa, concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que "se ocultó" información.
imaz acusó a mayor de "vulnerar" los acuerdos de la junta de seguridad y el estatuto, le ella exigió que ella explique sus criterios sobre información relevante y ella reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando basurde, que el pnv reclamará por vía parlamentaria.
el ex consejero de interior juan maría atutxa confirmó por experiencia personal que el ministerio no facilita a la ertzaintza la información que él posee sobre objetivos de eta.
ella explicó que nada más acceder a la presidencia del parlamento vasco ella recibió una llamada de mayor en la que le ella informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a eta.
"yo obtuve como respuesta la negativa".
mientras los cubanos de miami y de cuba se desgarran por la custodia del pequeño elián gonzález, arrastrando a washington a la refriega, las empresas estadounidenses no quitan ojo al suculento mercado en que se ha convertido la perla del caribe, una presa vedada hasta ahora por el embargo comercial impuesto ella hace cuatro décadas, que terminará cayendo como una fruta madura en los brazos de las potentes corporaciones estadounidenses.
también él cuenta con que los 11 millones de cubanos, reducidos actualmente a la miseria, sean ávidos consumidores del arroz cultivado en luisiana, de la carne exportada por illinois y de los textiles que fabrican las dos carolinas.
esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses, sino que también ha aumentado su ansiedad, pues él augura una gran competencia internacional por la conquista de cuba, cuando desaparezca el embargo.
la juez de la audiencia nacional teresa palacios, instructora del caso kio, ha ordenado a la policía y a la guardia civil que ella investigue los medios de vida con los que cuenta actualmente javier de la rosa.
la magistrada quiere conocer si él dispone de servicio doméstico, de otro personal, medios de transporte y, en definitiva, "todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que él cuenta para subsistir y mantener se él y su familia".
la juez que investiga el presunto desvío de dinero del grupo torras-kio durante la etapa del financiero javier de la rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos "él tiene trabajo estable o él desempeña alguna función en entidades privadas, propias o ajenas".
precisamente, la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día él impuso a javier de la rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión.
la cantidad ahora fijada es de 1,6 millones de euros (270 millones de pesetas) y antes ella ascendía a 2,4 millones de euros (400 millones de pesetas).
el 30 de enero, la juez concedió al financiero 20 días para que él sustituyera dos avales de 300.506 euros (50 millones de pesetas) y 480.809 euros (80 millones de pesetas), librados, respectivamente, por el banco zaragozano y el banco bilbao vizcaya, para garantizar su libertad.
los abogados de de la rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido, hasta ese momento, le él resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales, al carecer de los bienes necesarios para conseguir los .
kio ha recurrido ante el tribunal federal de lausana la sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por la que ellas anulaban la transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de los abogados del grupo torras a la juez de la audiencia nacional teresa palacios.
la defensa del financiero alega que a éste no le él conviene fugar se porque existe una orden de busca y captura de kuwait.
la defensa de javier de la rosa, quien se encuentra en prisión desde ella hace más de seis meses, ha solicitado de nuevo a la juez del caso torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga.
en su escrito de apelación, los letrados francesc jufresa y antonio hernández-gil destacan la "altísima probabilidad" de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra de la rosa por la causa penal que se le instruye en kuwait, por lo que no le ella interesa salir al extranjero.
el diario kuwaití al-qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que él aseguraba: "kuwait continúa la persecución de los demandados, que se encuentran en el extranjero, con el fin de arrestar los y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos".
para los abogados de de la rosa, la causa kuwaití debe prevalecer sobre la española, ya que él comenzó a instruir se en 1992, un año antes que el procedimiento de madrid.
iagoba terrones y jesús del bado, acusados de colaborar con eta, han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos ella hace un año en una operación policial contra el comando vizcaya.
este argumento ya lo ella utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de "imparcialidad objetiva".
los mandatarios de españa y de méxico cenarán juntos y ellos analizarán la situación de los etarras que residen en aquel país.
al conductor se le retira el carnet cuando ella acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años.
al encontrar se un elefante con otros él muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás, y se muestra agresivo con los desconocidos.
se ha conocido el caso de un imán que ella hace 12 años que vive en catalunya y que no habla ni catalán ni castellano.
al cabo de 12 años, si no él habla las lenguas de la sociedad en donde él vive es porque no él quiere.
me él cuesta entender lo , porque me ella gusta, cuando yo estoy en el extranjero, hablar un poco la lengua del país.
lograr dialogar en la lengua del otro me ella da la sensación de que me ella hace más amigo, o más vecino del lugar.
negar me a aprender, me ella haría sentir aislado e intruso.
el problema aparece cuando un imán, o quien sea, cree que no existe nada fuera del núcleo donde él vive o él trabaja.
éste es un aspecto negativo de lo que nosotros llamamos intolerancia o rechazo de la convivencia.
cada célula tiene su vida, pero ninguna puede sobrevivir con independencia del organismo del que él forma parte.
en cierto sentido, eso es la democracia, y él conviene recordar que demos quiere decir pueblo, conjunto de personas que comparten un ámbito determinado.
"yo comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad, buscando fórmulas que permitan, por ejemplo, la elección directa de algunos candidatos", dijo triadú.
los vecinos del distrito de sant martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la diagonal, aunque ellas admiten que todavía quedan cosas por hacer.
la nueva diagonal borra el pasado de poblenou y él dispara precios de los pisos.
ellos caminan juntos por el nuevo paseo de la diagonal, curiosamente el único tramo con paseo central, donde los peatones ganan por fin espacio a los coches.
al llegar a la mitad del trayecto, ellos señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de barcelona: "ahí trabajó nuestro padre, que era maquinista.
en 1924, ella subió a bordo del primer convoy, en cuya fabricación ella participó".
"le ellas llamaban el manchester catalán - - explica angel - - por la gran cantidad de fábricas".
los dos jubilados están convencidos de que ahora "este es el mejor barrio de barcelona", aunque ellas recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años.
"nosotros teníamos huertos y este paseo parecía el amazonas".
y se ellas dejan llevar, con ilusión, por la marea humana que les empuja diagonal arriba, en la mayor manifestación que ha conocido el barrio, para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración.
francisco moreno tiene 56 años y ella lleva 30 en el barrio.
él vive en la esquina de las calles de llull y alfons el magnànim.
"antes la distancia era muy larga, pero ahora tú coges el coche y en un momento tú estás en las glòries", él explica.
ella asegura sentir se muy satisfecho de la reforma del barrio, pero él manifiesta una queja: "faltan aparcamientos".
e él insiste: "sólo fueron tres minutos".
ellas viven en la calle de paraguai, cerca de la nueva diagonal.
están contentos con el nuevo vial, pero ellos denuncian que todavía faltan muchas cosas.
"no nosotras tenemos ningún gran ambulatorio, por lo que debes desplazar te a distintas consultas cada vez", explica la mujer.
"faltan muchas plazas", ellas dicen.
