el presidente del órgano regulador de las telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de telefónica a otros operadores.
sobre la oferta de interconexión con telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la cmt, vázquez quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos.
la inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica, afirmaron hoy empresarios, el embajador de eeuu y el director de investigación de la comunidad de madrid, quienes abogaron por elevar la "cultura científica" de los ciudadanos y la "cultura de la innovación" de los empresarios.
durante la presentación del libro "la prosperidad por medio de la investigación. la investigación básica en eeuu", editado por la comunidad de madrid, el secretario general de la confederación empresarial de madrid-ceoe (ceim), alejandro couceiro, abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica.
tras indicar que la inversión media en investigación en la unión europea se sitúa en el 1,8 por ciento del pib, frente al 2,8 por ciento en japón y eeuu, couceiro dijo que españa está en "el buen camino" y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial.
en este sentido se refirió a la reciente creación del ministerio de ciencia y tecnología y a las primeras declaraciones de su titular, anna birulés, sobre el impulso de la investigación, desarrollo e innovación.
este documento, que ha tomado como referencia la comunidad de madrid, hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son "muy elevados", y que "el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo".
para el director general de investigación de la cam, francisco josé rubia, es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo.
el portavoz del pp, rafael hernando, dijo hoy a efe que los agentes sociales deben acudir con mentalidad "abierta" y sin planteamientos "preconcebidos" a la cita de esta tarde con el presidente del gobierno, josé maría aznar.
hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles, máxime teniendo en cuenta que españa es el país de la unión europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico.
en su opinión, es un hecho de "gran relevancia" la reunión que celebrará aznar con el dirigente de la patronal ceoe, josé maría cuevas, y con los de ccoo, josé maría fidalgo, y ugt, cándido méndez.
a juicio de hernando, es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo, rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo.
otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado, que obligaron al gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas (unos 1.500 millones de dólares).
esto permitirá al banco sanear su portafolio, que es condición básica para continuar en su privatización.
la nueva dirección del banco está trabajando en recuperar el prestigio de la institución debido al escándalo por la violación de los límites de crédito en sus negocios con las empresas austriacas c. l. tradung y otras, que supusieron pérdidas al banco de unos 200 millones de dólares el año pasado.
ese escándalo provocó amplios cambios de directivos a todos los niveles, desde su director general y presidente jan kollert y otros miembros de la dirección hasta personal medio.
el komercni banka tenía una plantilla de 13.487 empleados a fines de 1999, 470 fueron despedidos durante el primer trimestre del presente año y otros 170 funcionarios fueron trasladados a una filial.
la reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal.
también el banco comercial checoslovaco (csob), adquirido por el banco belga kbc y el banco de inversiones y postal (ipb) (de nomura) preparan una reducción moderada de sus plantillas.
la empresa canadiense alcan aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de alcan por cada una de la empresa helvética.
el acuerdo también supone que los accionistas recibirán un pago de capital de 90 francos suizos (53 dólares) y un dividendo especial de 135 francos suizos (unos 80 dólares) por cada acción de algroup.
el dividendo especial estará condicionado a la entrega para el intercambio con alcan del 67 por ciento de las acciones en circulación de algroup.
de llevarse a cabo, la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán al menos un ahorro de 150 millones de dólares.
el acuerdo se ha conseguido después de que alcan se asegurase el apoyo de bz group holding limited, uno de los principales accionistas de algroup.
bz group holding limited proporcionará el 34 por ciento de las acciones en circulación de algroup para el intercambio con alcan.
por su parte, el director ejecutivo de algroup, sergio marchionne, dijo que "la nueva compañía estará en mejor posición para servir las necesidades de sus clientes".
alcan es una de las mayores empresas del mundo dedicada a la producción de aluminio.
algroup, presente en 18 países y con 23.000 empleados, opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado, con una fuerte presencia en el sector de la industria del transporte y del embalaje de productos alimentarios, cosméticos y farmacéuticos.
el consumo de café en alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999, según las estadísticas anuales de la empresa kraft foods de bremen.
sin embargo, a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento.
actualmente, los alemanes toman un promedio de 6,7 kilos de café por persona al año.
los mayores bebedores de café en europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al año.
entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en bremen cerca de 200 expertos de europa y sudamérica en el xii congreso europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano.
la policía y la fiscalía general investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de rumanía la última semana, tras volver hoy, jueves, la calma a los mercados.
surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo, esta crisis fue estimada por el consejo supremo de defensa del país como una "amenaza a la seguridad nacional", al tiempo que el primer ministro, mugur isarescu, la calificaba de "ataque concertado y especulativo".
los efectos negativos en plano interno fueron el pánico y la desconfianza de cientos de miles de rumanos en las autoridades del estado, mientras en el ámbito exterior, el fondo monetario internacional aplazó, ayer, miércoles, la prolongación del acuerdo con rumanía, de importancia capital para el relanzamiento económico del país.
la quiebra del fondo nacional de inversores, mayor fondo mutuo privado, que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas, fue seguida por intentos desestabilizadores en el banco comercial rumano (bcr), el mayor del estado, y en el cec, entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros.
las pruebas recogidas por la policía, así como informaciones de prensa, indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del bcr, a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico.
una de estas llamadas, dirigida al entrenador del equipo de fútbol universitatea de craiova, sorin sichitiu, se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del banco popular rumano, cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones.
la firme intervención del primer ministro, mugur isarescu, quien garantizó la solidez de bcr, la estabilidad de las cotizaciones de la moneda nacional, asimismo la convicción de la gente de que fueron víctimas de manipulaciones especulativas, contribuyeron a traer de nuevo la calma.
la fiscalía general de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de sov invest, sociedad que administró el fondo nacional de inversiones, tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población.
asimismo el gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude, el engaño y la falsa publicidad.
según el informe, el 19 de mayo las reservas de oro y divisas del banco central eran de 18.300 millones de dólares.
los activos en divisas en poder del banco central y el ministerio de finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el banco central.
las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro.
el presidente de la generalitat, jordi pujol, cree necesario que el gobierno agilice los permisos de residencia a los inmigrantes para poder responder a la falta de mano de obra en cataluña que, según cálculos del departamento de trabajo, impide cubrir unos 23.000 empleos en diversos sectores.
según pujol, "no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco", en un momento de falta de mano de obra que actúa, en su opinión, como freno al crecimiento económico.
esta opinión fue corroborada por el presidente de pimec-sefes, josep gonzález, quien subrayó que esta falta de mano de obra, tanto cualificada como no, comenzó en las comarcas de lérida pero ya ha llegado a todas las provincias catalanas.
por ello, gonzález pidió una reforma "urgente" del sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema "ágil y rápido" para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral.
ante unas mil personas, entre ellas la ministra de ciencia y tecnología, anna birulés, el alcalde de barcelona, joan clos, la delegada del gobierno, julia garcía valdecasas, y una nutrida representación del gobierno catalán, pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales.
birulés afirmó que las pequeñas y medianas empresas son "el futuro" del país por su capacidad para innovar y entroncar con los cambios que está comportando la nueva economía.
el departamento de justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado "que microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro".
la semana pasada el departamento de justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial, entre las que figura la división de la firma en dos compañías.
una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos windows, creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo, y la otra pasaría a controlar todo el software de microsoft, incluido el popular "office suite" y los demás activos de la compañía.
pero el juez, que el 3 de abril dictaminó que microsoft incurrió en prácticas de monopolio, opinó que las medidas exigidas por el gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías.
los abogados de microsoft aseguran que la división de la firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en el mercado de los programas informáticos.
el letrado john warden considera que la propuesta del gobierno convertiría a microsoft en "la nica compañía del mundo que no ganará, no podrá ganar, la próxima ronda de competencia" en la industria de los programas informáticos.
asimismo, microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa.
no obstante, ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con windows.
en esa situación, sus recursos legales podrían tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al tribunal supremo de justicia, una opción que existe para los grandes casos de monopolio.
el consejo de telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos.
en su editorial, el diario califica de halagüeñas las previsiones del informe de la ocde, pues "el déficit se puede reducir este mismo año 2000 al 0,5 % del pib, todo un récord".
la patronal francesa presentó hoy, tras una maratoniana negociación de trece horas, un nuevo texto sobre la reforma del seguro de desempleo que ha despertado el interés de cuatro de las cinco grandes centrales sindicales.
el "proyecto de protocolo de acuerdo" de nueve puntos, que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes, reafirma la relación entre la "indemnización" de desempleo y la "ayuda" para volver a encontrar un trabajo, muy contestada por los sindicatos, pero su aplicación sería progresiva.
esta puntualización fue considerada como un "avance" por los sindicatos confederación francesa del trabajo (cfdt), fuerza obrera (fo), confederación francesa de trabajadores cristianos (cftc) y confederación francesa de directivos de empresas (cfe-cgc).
el documento propone que el "contrato ayuda para regresar al empleo (care)" afecte a las personas que engrosen las listas del paro "a partir de 1 de enero del 2001".
la patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en "el care, cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo".
de esta forma, el medef confirma que para los patronos es la firma del care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al unedic (organismo que administra en francia el seguro de desempleo).
el care "compromete" al desempleado a efectuar una "búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales".
el incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo.
el carácter obligatorio del care y las sanciones que comporta su incumplimiento son algunos de los puntos más contestados por los sindicatos.
por otra parte, el texto de la patronal contempla la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y la ampliación de ocho a doce meses del periodo de referencia (durante el cual se exige haber trabajado cuatro meses) para poder solicitar el subsidio de desempleo.
el menor coste de las licencias de telefonía móvil umts en españa sobre otros países permitirá abrir el mercado del móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos, dijo hoy el presidente de la comisión del mercado de las telecomunicaciones, josé maría vázquez quintana.
el presidente de la comisión del mercado de las telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local, como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que "hay que abrir este mercado como sea".
para vázquez quintana la apertura de la red de telefonía local de telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva, y el gobierno debe incentivar estas inversiones.
josé maría vázquez quintana explicó posteriormente a un grupo de periodistas que la competencia en la telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta el domicilio de los clientes con tecnologías móviles, puede incrementarse por la llegada de nuevas tecnologías y que probablemente la evolución del umts permitirá a los cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio.
el embajador de ecuador en perú, horacio sevilla, confirmó hoy que el presidente de su país, gustavo noboa, asistirá a la xii cumbre de jefes de estados andinos que se celebrará en lima el 9 y 10 de junio.
sevilla dijo que "el presidente del ecuador, el doctor gustavo noboa bejarano estará la próxima semana aquí en lima para participar en la reunión de la comunidad andina".
speight, quien ha definido su acción como un "golpe de estado civil" en favor de la comunidad de nativos fiyianos, dejó el recinto del legislativo escoltado por un grupo de soldados.
según radio fiyi, los golpistas han presentado hoy al régimen militar que encabeza el comandante frank binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial, impuesta el lunes, y el retorno de un gobierno civil, en concreto uno decidido por speihgt.
los golpistas afirman que el autoproclamado gobierno que formó speight el 20 de mayo tiene "el mandato del pueblo", según la fuente.
por parte de los militares, los negociadores de binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación.
hasta la fecha, speight ha logrado, menos gobernar, todas sus demandas: derogar la constitución, derribar al gobierno democrático del primer ministro mahendra chaudhry, la retirada del presidente kamisese mara y la inmunidad.
por su parte, la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza speight y países como australia y nueva zelanda, entre otros, están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra fiyi por abandonar la senda de la democracia.
el primer ministro israelí, ehud barak, llegó hoy jueves a lisboa, donde se entrevistará con el presidente estadounidense, bill clinton, reunión que estaba prevista para esta noche en berlín, segunda etapa del viaje del gobernante estadounidense.
el avión de barak, procedente de israel, aterrizó a las 8.15 hora local (07.15 gmt), en la base aérea de figo maduro, anexa al aeropuerto internacional de lisboa.
el primer ministro israelí partió, en medio de fuertes medidas de seguridad, hacia el palacio de sao bento para reunirse con su homólogo portugués, antonio guterres, que preside este semestre el consejo europeo.
posteriormente, barak se entrevistará con clinton, para analizar los nuevos pasos en el proceso de paz en el oriente medio, tras la retirada del ejército israelí del sur de líbano, así como el aumento de las reivindicaciones de la autoridad palestina.
clinton, que se encuentra en lisboa desde el martes pasado, conversó por teléfono ayer, durante 20 minutos, con el presidente de la autoridad nacional palestina, yasser arafat.
el debate generado en venezuela por el aplazamiento de las "megaelecciones" previstas para el pasado domingo ha revuelto el escenario político nacional, con un sólo invitado de piedra: el presidente hugo chávez.
la decisión de prolongar o frenar al pri está en más de 58 millones de mexicanos que han sido inscritos en el padrón electoral para que puedan votar en los comicios del 2 de julio próximo.
de los seis candidatos que buscan la presidencia de méxico, solamente el oficialista francisco labastida, y el conservador vicente fox, de la alianza por el cambio, tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones, según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses.
cuauhtémoc cárdenas, líder del partido de la revolución democrática (prd), quien por tercera vez busca la presidencia, aparece de tercero en las intenciones de votos, mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos por ciento.
la campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables, aunque el coordinador general del programa de las naciones unidas para la observación electoral, el vietnamita nguyen huu dong, dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos al libre voto, son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros.
para las elecciones, se espera la llegada de más de 450 observadores extranjeros procedentes de unos 21 países, lo mismo que de diversos organismos internacionales.
los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales, principalmente entre labastida y fox, quienes se han dicho desde "mariquita", "feo", tonto "," corrupto "," papas fritas "," producto chatarra "y" enano ", entre otros calificativos.
el 25 de abril pasado, los seis candidatos a la presidencia participaron en un debate televisivo a nivel nacional que, según las encuestas de opinión, fue ganado por fox.
un segundo debate se celebró el pasado 26 de mayo pero únicamente con la participación de labastida, fox y cárdenas.
a un mes de las elecciones, las dudas sobre quien las ganará no han sido despejadas, lo que en parte obedece a que algunos medios y los mismos partidos falsean los sondeos de opinión.
pero la opinión de vargas llosa fue considerada como una intromisión en los asuntos políticos internos de méxico por un sector radical del pri, que incluso solicitó su expulsión del país, cuando el escritor ya había viajado a costa rica en su gira para presentar su más reciente libro, "la fiesta del chivo".
el sucesor del actual presidente de méxico, ernesto zedillo, gobernará por un período de seis años, que comenzará contar a partir del 1 de diciembre próximo.
el primer presidente de la bulgaria postcomunista, pétar mladénov, falleció anoche a los 64 años, informó hoy, jueves, la radio nacional búlgara.
mladénov entró en el gabinete del gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo.
la vicelehendakari, idoia zenarruzabeitia, reiteró hoy la acusación al ministerio de interior de "ocultar información" sobre eta al gobierno vasco, pese a que ayer el ministro jaime mayor oreja aseguró en el congreso que se había facilitado la información conveniente.
en una entrevista en radio euskadi recogida por efe, la vicelehendakari afirmó que el gobierno vasco "aún no ha recibido" del ministerio la información sobre el comando "basurde" de eta pese a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones.
la vicelehendakari sostuvo que el partido popular mantiene una "dinámica de deterioro y deslegitimación" de las instituciones vascas, cuyo "colofón" fueron los insultos del parlamentario ricardo hueso al lehendakari, juan josé ibarretxe, en el pleno del pasado viernes.
ayllón ha presentado un escrito con esta petición, firmado por él mismo y otros senadores del psoe que pertenecen a las circunscripciones por las que discurrirá el trazado del futuro ave, informó hoy en una nota de prensa el grupo socialista en el senado.
tras la presentación de este escrito, el titular de fomento deberá comparecer ante la comisión competente del senado, lo que permitirá a los firmantes conocer a través de alvárez cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial.
además de ayllón, los senadores firmantes de la petición son juan pablo herranz y antonio collado, de castilla-la mancha; francisco arnau, segundo bru y angel franco, de valencia, y maría antonia martínez y manuel hurtado, de murcia.
chaudhry y trece ministros de su gabinete, además del fiscal general y diputados y asistentes personales, forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el parlamento.
el empresario fiyiano george speight encabeza este "golpe de estado civil" en favor de la comunidad de nativos fiyianos, como ha definido su acción.
el presidente de eeuu, bill clinton, y el primer ministro de israel, ehud barak, estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes, que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales.
clinton y barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos, en un nuevo intento por parte de washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos.
las negociaciones deberían reanudarse hoy en israel, después de un tiempo en que se han desarrollado en estocolomo.
fuentes políticas israelíes indicaron que barak se quejará ante clinton de la actitud que mantiene en las negociaciones el líder palestino, yasser arafat, a quien israel culpa del bloqueo, en parte por aumentar sus exigencias tras la retirada israelí del líbano.
el presidente estadounidense habló por teléfono este miércoles con arafat, para conocer su punto de vista de la situación.
clinton y barak también estudian las consecuencias que la retirada israelí del líbano puede tener en oriente medio.
barak se reunió con clinton tras entrevistarse con antonio guterres, primer ministro de portugal, país que ejerce la presidencia de turno de la unión europea.
guterres, quien también habló el miércoles por teléfono con arafat para conocer la versión de las dos partes, manifestó a barak que la ue quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes, no sólo entre israel y los palestinos, sino también con siria.
dos millares de prostitutas, los mejores ciclistas de alemania, miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales, incluido bill clinton, coincidirán estos días en berlín, que deberá poner a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos.
diversas actividades, que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista, dificultarán la labor de la policía de berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas.
a partir de hoy, festividad de la ascensión, día del padre en alemania y día internacional del niño, la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el "puente" para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad.
al mismo tiempo, se dan cita miles de especialistas en distintas materias: los abogados alemanes celebran su encuentro anual, otro tanto sucede con los médicos, y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas.
en medio de todo esto, dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a partir de hoy un congreso de cinco días, centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente a otras.
el sábado, cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el castillo de charlottenburg, las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio.
pero antes de eso, habrá otras coincidencias: cuando clinton, esté llegando esta tarde al palacio de bellevue, donde será recibido con honores militares por el presidente alemán, johannes rau, a pocos metros de distancia, en la avenida 17 de junio, los corredores de la vuelta ciclista a alemania darán los últimos golpes de pedal de su entrada triunfal a la capital.
para los responsables de la ciudad, la coincidencia de los diversos eventos, especialmente la visita de clinton, se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el puente aéreo de 1948, cuando los norteamericanos abastecieron berlín desde el aire durante el bloqueo soviético.
alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones, como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su día mundial.
los claros perdedores de estos días serán, sin lugar a dudas, los conductores, que verán cortadas al tráfico las principales arterias de la ciudad, como la kurfuerstendamm o la propia avenida 17 de junio.
aunque a la cita política acuden jefes de gobierno y de estado de casi una quincena de países, entre ellos el primer ministro francés, lionel jospin, o los presidentes de chile y de argentina, ricardo lagos y fernando de la rua, la mirada de los berlineses estará puesta, cómo no, en las actividades de clinton.
entre una reunión y otra, clinton viajará a aquisgrán para recibir el premio internacional carlomagno, que el ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con el europeísmo.
para todos los curiosos que se plantean dónde y cuál será el momento más indicado para ver a clinton, el "bild", el periódico de mayor tirada de europa, ofrecía estos días una simple y a la vez cómoda solución: "por supuesto, en la televisión".
las exportaciones de vinos chilenos registraron un aumento del 23,3 por ciento en abril pasado en comparación con el mismo mes de 1999, hasta los 164,4 millones de dólares, informaron hoy fuentes del sector.
el volumen exportado ascendió a 74 millones de litros, un 22,17 por ciento más que el año pasado, cuando se vendieron al exterior 60.57 millones, según precisó un informe de la asociación de productores y exportadores de vinos finos (chilevid).
las exportaciones totales pasaron de los 12,3 millones de dólares en 1999 a los 14,8 millones en el presente año, lo que supone una subida del 20,47 por ciento.
el precio medio por litro también experimentó un alza, desde 2,1 dólares a 2,2 dólares.
el aumento sostenido que ha experimentado la exportación vitivinícola durante los últimos cuatro meses fue valorado por los productores y exportadores como "un logro muy significativo".
el informe agrega que japón mantiene su ritmo de crecimiento, cercano al 50 por ciento, y que europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento.
según proyecciones de chilevid, comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación.
posteriormente, en opinión de ruocco, "vendrá la necesidad de vender, porque las empresas de argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales".
el presidente argentino anunció el pasado lunes un nuevo paquete de medidas destinadas a bajar el gasto público, que implica una reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de los salarios de los empleados públicos.
durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de uruguay tras la crisis de brasil no ha llegado.
los industriales han calculado que, pese a la esperada reactivación, en los tres primeros meses del año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero.
las exportaciones de uruguay a brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999.
el producto interior bruto (pib) de uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del 1,9 al 3,9 por ciento, como consecuencia de la crisis brasileña.
los industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si argentina entra en recesión.
la representante de perú ante la organización de estados americanos (oea), beatriz ramacciotti, aseguró hoy que en la reunión del consejo permanente prevaleció el "principio de no intervención" ante la crisis electoral peruana.
la representante manifestó su seguridad de que las relaciones con estados unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación "porque hay intereses comunes".
en declaraciones a radio programas del perú (rpp), ramacciotti afirmó que los países del hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas "se debe hacer dentro de un marco de respeto y de no intervención".
la embajadora peruana ante la oea aseguró que las elecciones del domingo fueron "legítimas por el hecho de que acudió masivamente la población a votar".
el jefe de estado, alberto fujimori, acudió a las urnas en solitario, sin la participación de su rival, el economista alejandro toledo, en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros.
la misión observadora de la oea, que presidió el ex canciller guatemalteco eduardo stein, se retiró del país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado.
la reunión del consejo permanente de la oea había generado expectativa en la oposición de perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar "ilegítima" la reelección de fujimori y "nulos" los comicios.
los países latinoamericanos evitaron hoy en la reunión de washington iniciar el proceso de sanción oficial a perú al rechazar la propuesta de estados unidos que pretendía invocar la resolución 1080, el máximo instrumento que la oea tiene para preservar la democracia representativa en el continente.
ramacciotti afirmó que hoy "hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo".
rammaciotti no descartó que en la asamblea general de la oea que se celebrará el 6 y 7 de junio en windor (canadá), los cancilleres evalúen "cómo perfeccionar estos mecanismos" para que no se conviertan "en un instrumento para polarizar, erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral"
en el caso de la agroindustria avícola, millares de pollitos han sido regalados o arrojados en las carreteras por los empresarios de santander.
la posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el gobierno, añadió el titular de agricultura.
un comité oficial encabezado por el ministro del interior, el ex vicepresidente humberto de la calle, mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el eln.
según un acuerdo preliminar entre el gobierno y el grupo insurgente, dicha área debe crearse en el territorio de las poblaciones de san pablo y cantagallo, en el departamento de bolívar, y yondó, en el de antioquia.
sony venderá el próximo año componentes y programas de su consola de videojuegos playstation 2 a otros fabricantes de electrónica en japón y el resto del mundo, informó hoy la empresa.
sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de playstation 2 a medida que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia, dijeron las fuentes.
la firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del chip "emotion engine", componente clave de playstation 2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que sony desarrolló junto a toshiba.
la consola playstation 2, que ha vendido cerca de un 1,8 millones de unidades desde su lanzamiento el 4 de marzo, llegará a los mercados de norteamérica y europa el próximo mes de octubre, según sony.
el desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, un 3,71 por ciento, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
en el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, un 2,56 por ciento, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
el desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en mayo en 12.463 personas, un 4,61 por ciento, y su tasa de paro es del 10,41 por ciento.
también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas, un 2,69 por ciento.
el paro descendió en 16 comunidades autónomas, encabezadas por andalucía (8.653), madrid (7.201) y baleares (5.729), pero se elevó en 1.298 personas en canarias.
el número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112, lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y, de ese total, los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256, el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del inem.
de los 107.256 contratos de trabajo indefinidos del pasado mayo, 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral, de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial.
los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido.
desde el 17 de mayo de 1997, fecha de entrada en vigor de la reforma laboral, se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados.
las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal, entre las que sobresalen 445.079 (36,39 por ciento) eventuales por circunstancias de la producción, 363.686 (29,73) de obra o servicio determinado y 190.887 (15,61) de tiempo parcial de duración temporal
un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al alcance de la mano tras romperse la unidad sindical.
a sus 52 años, el actual sistema regulador del seguro de desempleo en francia tiene los días contados.
se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras: care (contrato de ayuda para regresar al empleo), con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales.
los agentes sociales dirán la última palabra sobre el care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva.
todo un logro de la principal patronal, el movimiento de empresas francesas (medef), que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas, consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales, que días antes se cerraban en banda contra el care.
el "proyecto de protocolo de acuerdo", de nueve puntos, establece un nexo de unión entre la "indemnización" de desempleo y una "ayuda" condicionada para volver a encontrar un trabajo, muy contestada por los sindicatos, pero su aplicación sería progresiva.
esta puntualización fue considerada como un "avance" por los sindicatos confederación francesa del trabajo (cfdt), fuerza obrera (fo), confederación francesa de trabajadores cristianos (cftc) y confederación francesa de directivos de empresas (cfe-cgc).
la patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el care, cuya firma da derecho "a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo".
de esta forma, el medef confirma que para los patronos es la firma del care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al unedic (organismo que administra en francia el seguro de desempleo).
el care "compromete" al desempleado a efectuar una "búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales".
el incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo, uno de los puntos esenciales que deberán concretarse el lunes.
nada está aun firmado, pero el proyecto prevé también una profunda modificación del actual baremo de descuentos que reduce automáticamente - del 8 al 17 por ciento, según los casos - el monto del subsidio cada seis meses.
el texto de la patronal contempla también la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y ampliar de ocho a doce meses el periodo de referencia (en el cual se exige haber trabajado cuatro meses) para poder solicitar el subsidio.
la reforma del unedic contempla, entre otras cosas, financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al trabajo, así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral.
los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiarse del care.
por otra parte, la cotización suplementaria que aportan los directivos al unedic será suprimida a partir del 1 de enero del 2001.
la compañía monómeros colombo-venezolanos fue multada con 1.365 millones de pesos (651 millones de dólares) por verter aguas residuales en la principal arteria fluvial de colombia, el río magdalena, anunciaron hoy las autoridades gubernamentales de la ciudad norteña de barranquilla.
la sanción fue impuesta por el departamento administrativo del medio ambiente de esta capital del norte colombiano y tras un proceso de siete años que obligaba a la empresa a cumplir con medidas sobre descontaminación.
la compañía creada por empresarios de venezuela y colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del petróleo.
en 1992, las autoridades ambientales de colombia iniciaron un proceso administrativo tendente a que monómeros colombo-venezolanos no vertiera estas aguas al río magdalena, que nace en cordilleras del sur y que, tras recorrer buena parte del país, desemboca en el mar caribe, cerca de barranquilla.
el director del departamento del medio ambiente de esta ciudad, manuel herrera, dijo a los periodistas que las obligaciones en favor de la ecología por parte de la empresa fueron confirmadas en 1995.
cuatro años después, dichas obligaciones estaban por cumplir, agregó herrera, quien observó que la compañía recibió una multa de 1.872 millones de pesos (892,7 millones de dólares).
la compañía hizo uso del recurso de apelación, tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos, explicó el funcionario.
alemania y estados unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles (nmd), informaron fuentes del gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de eeuu, bill clinton, y el canciller alemán, gerhard schroeder.
las mismas fuentes señalaron, no obstante, que los dos líderes habían hablado sobre la cuestión muy en serio, y que clinton es consciente de su responsabilidad hacia los aliados.
uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de "las motivaciones", indicaron las mismas fuentes, que añadieron que el presidente clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a estados unidos a contemplar el nmd.
clinton y schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que washington esgrime para justificar su proyecto, y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente, pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo.
el presidente estadounidense tomó buena nota de las preocupaciones europeas reiteradas por schroeder, es decir, que el sistema antimisiles pone en peligro la cohesión de la alianza y puede dar lugar a una nueva carrera armamentista.
"a nivel global no se deben dar señales a otros estados de que todo vuelve a estar permitido", afirmaron las mismas fuentes.
el gobernador mostró a los periodistas un golpe leve sufrido en la cabeza y un pequeño sangrado en el labio superior, causados por las piedras y naranjas arrojadas por los manifestantes.
la policía militar, que llegó al lugar para controlar a los manifestantes, arrestó a tres personas, dos de ellas profesores, y el tercero, un desempleado.
según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca, josé guillermo zubía, las profesiones relacionadas con las altas tecnologías, los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen, en especial, los de la industria y la construcción.
zubía explicó que, además del "vertiginoso avance tecnológico" de los últimos años, el desprestigio sufrido por la formación profesional (fp) ha provocado un abandono de estos oficios en favor de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral, como el derecho o psicología.
el estudio desvela que, por cada estudiante de fp hay tres universitarios, un 45 por ciento de los cuales cursan carreras con muy pocas salidas laborales.
sin embargo, para estudios de formación de la construcción, sector donde más oferta de empleo existe, sólo hay 172 alumnos matriculados en la cav.
el secretario general de confebask propuso incidir en la sensibilización de la población y modificar la orientación profesional de los jóvenes como vías de solución a la escasez de trabajadores.
ugt y ccoo pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los "graves" problemas de precariedad del empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en españa.
el paro registrado en las oficinas del instituto nacional de empleo (inem) bajó en mayo pasado en 47.689 personas, lo que situó el total de desempleados en 1.531.169, el 9,16 de la población activa, y se firmaron 1.223.112 contratos, de los que 107.256 fueron indefinidos.
ugt subrayó que no se puede permitir el "abuso" empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que españa pueda converger con los restantes países de la unión europea en cantidad y calidad del empleo.
el paro registrado en las oficinas del instituto nacional de empleo (inem) bajó en mayo pasado en 47.689 personas, una reducción del 3,02 por ciento, lo que situó el total de desempleados en 1.531.169, el 9,16 por ciento de la población activa.
ha ocupado diversos puestos en la dirección general del instituto nacional de la seguridad social, en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de gestión de prestaciones.
desde mayo de 1998 era vocal asesora de la dirección general de la tesorería general de la seguridad social.
el consejero de agricultura y medio ambiente de castilla-la mancha, alejandro alonso, acusó hoy al ex presidente del fondo español de garantía agraria, nicolás lópez de coca, de pretender reactivar el asunto del lino.
alejandro alonso indicó que lópez de coca pretende "echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado", mientras que "mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia".
el consejero de agricultura calificó lo ocurrido con las subvenciones al lino en nuestro país de "un hecho desgraciado para el prestigio de españa y, sobre todo, del gobierno central".
familiares de lópez de coca tienen participación en la empresa colisur 2000, ubicada en picón (ciudad real), una planta transformadora a la que la consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad.
campofrío materializó el pasado mes de marzo la compra del 87 por ciento de omsa alimentación, empresa de elaborados cárnicos con sede en valencia.
según los primeros cálculos del grupo presidido por ballvé, la unión de campofrío y omsa elevaría las ventas de ambas sociedades hasta los 204.020 millones de pesetas (1.226 millones de euros) para 2000.
el grupo campofrío, que registró durante 1999 unas ventas de 136.400 millones de pesetas, controlará con navidul y omsa alimentación una cuota del mercado nacional de cárnicos de entre el 21 y el 22 por ciento.
el grupo navidul obtuvo en 1999 un beneficio neto de 2.054 millones de pesetas (12 millones de euros), lo que supone un crecimiento del 30,4 por ciento respecto al ejercicio anterior, mientras que la cifra de negocios aumentó un ocho por ciento, hasta los 44.350 millones de pesetas (266,54 millones de euros).
el secretario general de ccoo, josé maría fidalgo, opinó hoy en calviá (mallorca) que el gasto farmacéutico "está parasitando" al gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios.
en opinión de fidalgo, "ni este gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico, que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas, las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes".
a su juicio, el sistema sanitario público es "razonablemente bueno, pero con algunos riesgos", ya que el sistema nacional de salud "no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del estado del bienestar".
durante la visita, los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que, tras la publicación de un decreto el pasado año, la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley.
la misión también habló con la secretaria de la liga nacional para la democracia, aung san suu kyi, quien insistió en "la gravedad persistente del trabajo forzoso, en particular debido a su uso por militares y sobre las formas extremas que podía adoptar con el reclutamiento de niños".
myanmar está entre las preocupaciones de la oit, especialmente desde 1998, cuando una comisión de investigación juzgó que el uso del trabajo forzado estaba muy expandido.
según aquella comisión, en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una "práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana, la seguridad y la salud de la población".
el paro registrado en las oficinas del instituto nacional de empleo (inem) bajó en mayo pasado en 47.689 personas, una reducción del 3,02 por ciento, lo que situó el total de desempleados en 1.531.169, el 9,16 de la población activa.
el desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
en el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
el desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas.
el paro descendió en 16 comunidades autónomas, encabezadas por andalucía (8.653), madrid (7.201) y baleares (5.729), pero se elevó en 1.298 personas en canarias.
el número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112, lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior, y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256, el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del inem.
de los 107.256 contratos de trabajo indefinidos, 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral; de ellos 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial.
los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido.
desde el 17 de mayo de 1997, fecha de entrada en vigor de la reforma laboral, se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados.
las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal, entre las que sobresalen 445.079 eventuales por circunstancias de la producción, 363.686 de obra o servicio determinado y 190.887 de tiempo parcial de duración temporal.
el secretario general de empleo, juan chozas, dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración, mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al mercado laboral.
el aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro, que a las 15.35 gmt se cotizaba en el mercado de divisas de fráncfort a 0,9452 dólares, frente a los 0,9349 dólares de esta mañana.
el banco central europeo (bce) fijó el cambio oficial del euro en los 0,9355 dólares.
la subida en dos décimas de la tasa de paro en eeuu en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única, que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares, aunque no pudo mantenerla.
los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente, pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares.
aún así, cada vez son más los agentes de divisas que creen que lo peor para la divisa europea ya ha pasado y que su apreciación puede continuar, aunque con algunos retrocesos provisionales.
a nivel técnico, se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares, donde ha consolidado un buen tope de resistencia.
un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en alcoy (alicante) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción, según informaron fuentes sanitarias y sindicales.
al lugar del suceso acudió una ambulancia del servicio de atención médica urgente (samu), cuyos efectivos intentaron durante una hora reanimar al accidentado, quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por el juez hacia las cuatro de la tarde.
la empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de castalla.
fuentes de la unión comarcal de ccoo explicaron a efe que el fallecido estaba empleado en una subcontrata que efectuaba obras en el inmueble, que consta de cuatro plantas.
según las primeras inspecciones de los delegados sindicales, "las obras carecían de las más elementales medidas de protección tanto colectivas como individuales", apuntaron las citadas fuentes de ccoo.
el consejero de empleo y asuntos sociales del gobierno de canarias, marcial morales, considera que el incremento del número de desempleados en canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola.
el número de parados registrado en canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior, con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764, es decir el 12,7 por ciento de la población activa, según datos del ministerio de trabajo.
para el consejero se trata "de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses", en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas.
según morales, la traslación al registro del inem del incremento de población activa detectado para canarias en la encuesta de población activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo.
"el crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo, pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional, que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año", dijo morales.
la entrevista de banzer y el ex presidente sánchez de lozada, realizada en la residencia presidencial del barrio de san jorge de la paz, había sido solicitada reiteradamente por el jefe del opositor movimiento nacionalista revolucionario (mnr).
sin mencionarlos, el jefe del estado indicó que unos asuntos "están en desarrollo" por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta "lo antes posible".
gonzalo sánchez de lozada, por su lado, dijo que la conversación "franca, abierta y constructiva" permitió transmitir "ciertos temas que son de vital importancia" y en los cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte del ejecutivo.
"hay cosas urgentes, problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta", dijo el ex presidente (1993-1997), que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del comité ejecutivo de su partido.
las frases de que "la crisis exige una actitud positiva" y la de estar "a disposición del presidente banzer", expresadas por sánchez de lozada, dieron a entender que el mnr y la coalición de banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones.
en los casi tres años del gobierno actual, el ejecutivo y la oposición habían mantenido una tensa discrepancia sobre los asuntos de estado, hasta situaciones de enfrentamiento verbal tanto en el parlamento como en los medios de comunicación social.
las más agrias, sin embargo, fueron entre el mnr y el movimiento de la izquierda revolucionaria, liderado por jaime paz zamora, presidente de bolivia entre 1989 y 1993.
el primer ministro japonés, yoshiro mori, decidió disolver hoy la cámara de diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio, informaron fuentes oficiales.
los documentos de la disolución con la firma de mori y el sello del emperador akihito se espera que sean entregados al presidente de la poderosa cámara del legislativo, soichiro ito, por el ministro portavoz del gobierno mikio aoki, a primera hora de la tarde.
según el artículo 7 de la constitución, la disolución de la cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés, tras recibir la solicitud del primer ministro y contar con la aprobación del consejo de ministros.
la celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición, al considerar anticonstitucional los comentarios de mori sobre el emperador y la presunta divinidad de japón.
en una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al decir que "japón es un país divino con el emperador en el centro".
la campaña oficial de doce días para las elecciones generales comenzará el próximo 13 de junio.
en los comicios, la cámara de diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional, uno de los dos que componen el sistema electoral nipón.
se espera que se presenten más de 1.200 candidatos a las elecciones, que se celebrarán el mismo día que el fallecido ex primer ministro keizo obuchi cumpliría 63 años.
mori sucedió a obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del pasado mes abril que le causó la muerte el 14 de mayo.
la coalición del primer ministro, cuya popularidad ha caído en picado en sus escasos dos primeros meses en el cargo, renovará su compromiso de reavivar la economía del país, mientras que la oposición atacará a mori y a su coalición por sus controvertidos comentarios.
la representante comercial de eeuu, charlene barshefsky, advirtió de que una demora podría poner en peligro el acuerdo que abrirá a este país los mercados chinos con más de 1.300 millones de consumidores.
el proyecto fue aprobado por la cámara de representantes la semana pasada después de intensas gestiones realizadas por el presidente, bill clinton.
para asegurar la aprobación un comité de esa rama del congreso agregó a la legislación un proyecto para crear un grupo de seguimiento de los derechos humanos en china.
por su parte, china abrirá una amplia variedad de mercados, incluyendo los de la agricultura y las telecomunicaciones a las empresas estadounidenses.
además, el acuerdo garantizará el ingreso de china a la organización mundial del comercio (omc).
la principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país.
las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en méxico, afirmó hoy el representante del instituto nacional de migración (inm), luis nava garcía.
el funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año pasado.
nava garcía indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas, la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a estados unidos.
la presidenta del senado, esperanza aguirre, representará a españa en los funerales por el ex primer ministro japonés keizo obuchi, que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral, informó hoy la embajada española en tokio.
los funerales de obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales nihon budokan, no revisten carácter de estado, sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario liberal demócrata (pld), que él presidió.
hasta el momento tienen prevista su asistencia siete jefes de estado, nueve primeros ministros, cuatro presidentes de cámaras legislativas, cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países, la mayoría del pacífico asiático.
en la lista aparecen los presidentes bill clinton (eeuu), kim dae jung (corea del sur), abdurrahman wahid (indonesia), josé estrada (filipinas), leo falcam (micronesia), kessai note (islas marhall), y kuniwo nakamura (palau).
de latinoamérica figura el presidente de la asamblea nacional de nicaragua, iván escobar.
hasta el momento, de europa sólo han comunicado su asistencia esperanza aguirre y el ministro del asuntos exteriores de gran bretaña, john battle, además del viceprimer ministro ruso, viktor khristenko.
obuchi fue sustituido al frente del gobierno por yoshiro mori, quien era el secretario general del partido liberal demócrata durante su gobierno.
el candidato opositor alejandro toledo continuó hoy su campaña por el "rescate de la democracia" con un multitudinario mitin en la ciudad de cañete, 148 kilómetros al sur de lima, ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones.
el mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta, actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral, como denunció toledo, cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los "canales fujimoristas" y exigiendo "libertad de prensa".
"puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo.
el primer ministro japonés, yoshiro mori, disolvió hoy la cámara de diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio.
los documentos de la disolución con la firma de mori y el sello del emperador akihito fueron entregados al presidente de la poderosa cámara del legislativo, soichiro ito, por el ministro portavoz del gobierno mikio aoki, a primera hora de la tarde.
chávez acudió en la noche del jueves, justo una semana después de aparecer por última vez ante los venezolanos para lanzar un mensaje institucional en cadena nacional de radiotelevisión, a un "programa especial" de la cadena privada venevisión, en el que fue entrevistado durante dos horas por el periodista fausto malavé, que acogió numerosas preguntas llegadas por internet para el mandatario.
el 25 de mayo (día del aplazamiento electoral) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores ", en referencia al tribunal supremo, consejo nacional electoral (cne) o a la comisión legislativa electoral o congresillo, confirmando lo inusitado de su silencio.
en cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de "ruido de sables" en los cuarteles, chávez dijo que "se habla de un golpe de estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la fuerza armada".
el primer ministro japonés, yoshiro mori, disolvió hoy la cámara de diputados para convocar las elecciones generales el próximo 25 de junio.
los documentos de la disolución con la firma de mori y el sello del emperador akihito fueron entregados al presidente de la poderosa cámara del legislativo, soichiro ito, por el ministro portavoz del gobierno mikio aoki, a primera hora de la tarde.
la celeridad en tramitar la disolución, que fue decidida por el primer ministro esta mañana, impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de mori sobre el emperador y la presunta divinidad de japón.
el mes pasado mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que "japón es un país divino con el emperador en el centro", lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país.
está previsto que en el transcurso del día el gabinete de mori decida formalmente el 25 de junio como la fecha para los comicios, que serán las primeras elecciones generales desde octubre de 1996.
la campaña oficial de doce días comenzará el 13 de junio.
en las próximas elecciones el hemiciclo reducirá de 500 a 480 el número de asientos tras aprobarse, en febrero, la supresión de 20 escaños de representación proporcional, uno de los dos que componen el sistema electoral japonés.
más de 1.200 candidatos se presentarán a las elecciones, cuya celebración coincidirá con los 63 años de edad que cumpliría el ex primer ministro keizo obuchi, fallecido el 14 de mayo víctima de una hemorragia cerebral.
la coalición de mori, quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo, renovará su compromiso con la recuperación económica del país, mientras que la oposición atacará a mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales.
el kremlin anunció hoy oficialmente el próximo viaje a españa del presidente ruso, vladímir putin, invitado por el rey juan carlos i.
la visita oficial, en la primera gira del nuevo presidente de rusia al extranjero, tendrá lugar los próximos días 13 y 14, de acuerdo con el comunicado oficial.
la nota informó de que el programa de la estancia de putin en madrid incluirá una audiencia con el rey y negociaciones con el presidente del gobierno, josé maría aznar, "sobre la problemática internacional y las relaciones bilaterales".
las reuniones del presidente ruso con sus interlocutores en españa ayudarán, según el comunicado, "al establecimiento de un orden multipolar, y a la estabilidad y prosperidad de europa".
putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios del congreso y con representantes de círculos empresariales.
la central neozelandesa de trabajadores (ctu), con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país, ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país.
entre las propuestas de la ctu destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con fiyi.
la ctu también ha abierto una colecta de fondos para apoyar el congreso gremial de fiyi organizado por la unión de sindicatos de fiyi (ftu, siglas en inglés).
por su parte, y ante las noticias de un posible acuerdo entre speight y las fuerzas armadas fiyianas, que ahora controlan el poder, el ministro de exteriores de nueva zelanda, phil goff, ha declarado que su gobierno "no reconocerá un sistema ilegítimo en el que participen elementos terroristas".
el 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del veterano dirigente laborista simón peres para nuevo presidente, que será elegido por el parlamento (knéset) el próximo 31 de julio, según un sondeo que se dio a conocer hoy.
el otro candidato a presidente, el derechista moshé katsav, es respaldado por sólo el 19 por ciento de los israelíes, de acuerdo con el sondeo que publica hoy viernes el diario independiente "yediot ajronot" de tel aviv.
la fiscalía general presentó su informe al respecto, en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos, el pasado jueves 25, después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de israel.
pese a ello, el 74 por ciento de los israelíes opina que weizman "ha sido un buen presidente".
aunque la elección de peres parece segura, en medios del partido laborista, que preside el primer ministro ehud barak y cuyo comité central confirma hoy su candidatura, se teme la decisión que adopten tanto shas como los demás partidos ultrarreligiosos.
en cambio, katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso, y su mensaje será que "peres es como el papa, que viaja por todo el mundo", mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos.
katsav, de 54 años, intentará presentar la eventual elección de peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo, ya que él nació y se crió en una familia modesta.
medardo fraile juega a un cinismo fácil y divertido.
claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas.
en dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso un quehacer que se asoma muchísimo.
- acaso sin darse cuenta, con la historia despiadada y divertida, se ha liberado de muchos días de sombra.
literatura lustral para las tristezas de todos los medardos fraile, conocidos o ignotos, que caminan hacia dios sabe qué reinos de figurones.
ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato: el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone, pues su vulgaridad domina las vidas.
en el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria (- livia y druso bajaron de las alturas como dios les dio a entender, pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo, porque ya no eran cortesanos, sino reyes.
ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene, chafarrinones, gentes distorsionadas, estridencias de algarabías.
cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota.
batallas y condecoraciones están ridiculizadas con un cruel sarcasmo.
no hay fácil antimilitarismo, sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades.
¿para qué seguir?
el libro es divertido, muy divertido, y su estilo un auténtico regalo.
algo que poco tiene que ver con la literatura trascendente de estos pagos.
a veces me viene a las mientes la historia de "le roi bambance", de marinetti; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico, trágico y burlesco, según nos lo han caracterizado.
su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia, y hoy, al redactar estas páginas, john erskine me ha acompañado.
se le ocurrió leer la "guerra de troya", de george grote, y de allí se fue al "dictionaire historique et critique", de pierre bayle (1697); se dio cuenta que, ante tanta erudición, hacía falta mucho valor para escribir sobre elena de troya, pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial.
he adaptado como título de estas cuartillas otro título de erskine: "the moral obligation to be intelligent" (1921).
he pensado en conductas - y formas de vida - paralelas.
entonces he recurrido al "gran larousse", que dice simplemente que erskine fue profesor en la universidad de columbia (1903 - 1937) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido.
germán de granda es un investigador de gran solvencia, el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español.
pero germán de granda es un hombre apasionado y, por tanto, ingenuo.
es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión.
poner pasión en el trabajo es nobilísima conducta: quienes nos dedicamos a estos menesteres no podemos trabajar sin entusiasmo.
bien está el amor al trabajo bien hecho, bien que las criaturas a las que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia.
bien.
pero germán de granda contempla sus muchos estudios, sus largas vigilias, la incomodidad de los infinitos viajes, y, como es un hombre ingenuo (dios le guarde siempre la ingenuidad), al acabar el libro se despacha en un prólogo apasionado - - es muy posible que para algunos lectores superficiales, de los que abundan (como en todas las especialidades científicas, me temo) en el campo de la lingüística y se limitan, por lo regular, a echar una mirada distraída al índice o, cuando mucho, a leer unas pocas páginas de la obra que llega a sus manos para emitir luego, con este exclusivo fundamento, sesudos y generalmente displicentes juicios de valor, etcétera -.
pero la ingenuidad es mayor (bendita sea), pues hay currinches y relapsos (o relacsos) que se alquilarán por vanidades, o envidiosos del prestigio ajeno (¡buen regalo!) que querrán chupar de él, como sanguijuelas de ciénagas.
¿para qué investigar?
¿para qué escribir?
aquí entran otras razones: por pasar el rato, diría el filósofo de secano; para tranquilzar la conciencia, según el moralista; por patriotismo, acaso apostille algún espíritu trasnochado.
- ¡eppur si muove! -
a ese silencioso e ignorado amigo, me atrevo a decirle que no se arrepentirá.
germán de granda tiene una parte de razón, pero no toda.
nada debe contar, sin embargo.
"si él, en el brillo del mejor renacimiento, así lo creía, ¿por qué hoy no hemos de olvidarnos de las menudas miserias y ahincarnos en el estudio?"
"entonces poco importarán las conmemoraciones oficiales o el mutismo de quienes - teóricamente, al menos - deberían hablar.
pero los libros publicados (y han sido muchos) y las ganas de trabajar de no pocas gentes (no son escasas) deberán hacer olvidar lo que en germán de granda es un inveterado pesimismo.
este libro reúne una veintena de trabajos dispersos.
que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula al autor, pero son cuitas innecesarias.
ya es mucho.
abrumado el lector, se pregunta ¿cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años?
y las clases, y los alumnos, y los viajes.
germán de granda nos entrega un libro en el que, a partir de precisiones sobre el concepto de - español atlántico - nos va dando interferencias lingüísticas de blancos, negros y cobrizos; de las peculiaridades dialectales de alguna parcela del español americano (coherencias con el postulado anterior) o del encuentro del español con lenguas africanas (lo que también es coherente).
en investigación todo punto de partida debe estar presidido por el deslinde de los campos.
y en los procesos de adaptación, de adopción y de creación de estos quinientos años transcurridos.
que la distribución de procesos, su heterogeneidad y repercusión no afectan a una base fundamentalmente andaluza y, sobre todo, pensar que américa es un inmenso continente donde caben las modalidades de nuevo méxico y de chiloé.
- vamos a decir que esas variedades son iguales?
buen año el de 1992 para la nao de china, o para el galeón de manila, o para el galeón de acapulco, que tanto monta.
hay veces que el cuerpo nos engaña por el puro placer de engañarnos.
en las novelas de aventuras el que engaña es el sentido de la vista, que hace que el explorador desorientado descubra un oasis donde sólo hay una duna y los restos de un camello muerto.
los espejismos, según el diccionario, no son más que meras ilusiones ópticas, pero yo, que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de lawrence de arabia, lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados.
a lo mejor esos minúsculos peces abisales existen de verdad dentro de nosotros y lo que ocurre es que sólo en raras ocasiones podemos verlos.
otro engaño del cuerpo, según ellos.
nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de vulcano, y a veces el sueño del sonotone produce monstruos: cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de velázquez y un grabado de goya.
según mis noticias, eso del tinnitus puede deberse a un simple tapón de cera o a la inflamación de una membrana.
imagínense.
¡gran éxito!, ¡despegue económico!, ¡durante esta legislatura hemos pasado de una rata y media a dos ratas por persona!
no es de extrañar que la población de ratas crezca siempre al ritmo de nuestra prosperidad y nuestra opulencia.
las ratas son como la mala conciencia de las sociedades desarrolladas, y su sucia proliferación será siempre un negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material.
las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo, y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas: nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día.
yo creo que no.
metáfora de nuestras miserias más recónditas, la rata es la encarnación de nuestros vertidos.
un monstruo, por tanto.
un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente: a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación del subconsciente colectivo, tan sucio él y tan oscuro...
ay, qué desagradable es todo esto.
el bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera, y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción: el bigote es para toda la vida.
la gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero, en definitiva esa carencia es siempre imaginaria.
luego se deciden a afeitárselo lo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote.
un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo.
un bigotudo sin bigote es como un ministro o un futbolista que ha dicho adiós a la cartera o al balón.
alguno consigue escapar de allí, muy de tarde en tarde; pero para la inmensa mayoría no hay ni salida ni retorno.
en los alrededores de lima malviven entre chabolas varios millones de personas; sólo en villa el salvador, el suburbio de la madre coraje, hay 300.000 habitantes.
me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio; su familia seguía viviendo allí, pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad.
yo quería conocer aquello, hacer un reportaje, y él se ofreció a servirme de guía.
la villa había nacido como una excrescencia cancerosa, desordenadamente, allí donde termina el asfalto y la esperanza.
era media mañana y había bastante gente en las calles, esto es, en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas.
la policía no se atrevía a entrar en las villas: eran lugares sin ley, territorios prohibidos.
el liderazgo de maría elena nació de aquella miseria y de una increíble voluntad de superación.
de la generosidad, de la inteligencia, del tesón.
y por todo esto ha sido ahora asesinada.
porque los fanáticos de sendero luminoso no pueden admitir que haya seres libres.
por el contrario, la verdadera heroicidad se construye calladamente, día a día, sobreponiéndose una y otra vez a circustancias dolorosas y extremas.
como hizo maría elena.
es heroico levantarse todas las mañanas a luchar contra la desesperación y la incultura.
y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año, sin embargo, como si el propio miedo no existiese.
- sirve de algo esa muerte salvaje y absurda?
- es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que los sacrificios no son inútiles?
probablemente no; probablemente, en la historia concreta de los suburbios limeños la desaparición de maría elena sea tan sólo una catástrofe.
porque ellos nos demuestran que el bien también existe..
iba arrastrando un poco los pies porque aún no se había repuesto del todo del último ataque.
quizá ya iba a quedarse así.
porque los viejos van atravesando fronteras de decadencia, lindes de deterioro irreversibles; y atrás va quedando la vida, como tierra quemada.
la momia acabó en un frigorífico de la universidad de innsbruck.
durante meses, ni se habló de ella.
la noticia había caducado.
por los restos de esperma encontrados en la cavidad anal.
la noticia aparece en todas partes: en noticiarios televisivos, en diarios, en revistas gays y científicas.
una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios.
los andrólogos chasquean la lengua: la noticia no se aguanta por ningún lado.
el desmentido, curiosamente, no ocupa el mismo espacio informativo que ocupó la noticia, dos días antes.
- por qué?
porque lo que importaba era únicamente la sonrisa en el bar, el jajajá, la posibilidad de comentar algo aparte de hola raffaella del jueves y del penalti del sábado.
el amarillismo es imparcial.
los científicos americanos, necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento, tienen una regla no escrita publish or perish, publica o perece.
el investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo, va perdiendo las fuentes de financiación.
de ahí ese constante fluir de noticias con un barniz científico y no demostradas.
- el tabaco mata?
- la televisión daña la vista?
- hacer ejercicio es bueno?
pero es fatal para quien no está acostumbrado.
- el alcohol provoca cirrosis?
un whiskito de tanto en tanto es bueno para el corazón.
- hay vida en alguna galaxia?
y ovnis en barbastro.
- el aceite de oliva es fatal y la margarina, ideal?
la margarina es fatal y el aceite de oliva, ideal.
hasta la inmunización.
el próximo titular, anunciando que el hombre hallado entre los hielos de los alpes era aficionado al son montuno, despertará escaso interés.
eso fue en 1908.
el modelo t dejó de fabricarse en 1927 y lo sustituyó el modelo a.
lo de las letras para bautizar modelos de automóviles es historia.
pero - qué significa mondeo?
los otros nombres de modelos tenían un significado claro.
escort significa escolta, compañía, acompañante.
por qué se llama cortina el modelo cortina es también claro.
aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana, cortina se refiere sobre todo a cortina d'ampezzo (los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos: rio por rio de janeiro, cortina por cortina d'ampezzo...).
según el cine europeo de los 60, cortina d'ampezzo era el no va más del après-ski y el vacile, el lugar idóneo para que capucine luciese la nariz.
con el modelo granada - tierra soñada por mí - lo mismo, gracias a mario lanza.
scorpio es la forma inglesa de escorpio, el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre.
y orion es orión, el gigante mítico, y también la constelación.
- y mondeo?
- qué significa mondeo?
las tortugas ninja dicen - ¡mondo! - en las ocasiones en que otros personajes de dibujos animados - más censurados - dirían por ejemplo - ¡cáspita! -
mondeo no quiere decir nada.
se parece a la palabra francesa monde, a la esperantista mond ', a las españolas mundo, mundano, mono y mondo, pero no es ninguna de ellas.
mondejo es el relleno de la panza del cerdo o del carnero.
en américa un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda.
es una palabra que se origina en la que designa al segundo día de la semana, el monday (por paralelismo con sunday y sundae).
el diccionario secreto de camilo josé cela recoge monda y mondá por pija.
en serbocroata, monden significa playboy, tipo de la jet-set.
en malayo, mondok significa bajo, gordo, rechoncho, rebolludo, lo que no debe complacer demasiado a los delegados de la ford en malaisia.
en francés, mon dieu! es aún una exclamación perfectamente viva y en portugal hay un río llamado mondego.
pero ninguna de estas palabras o expresiones es mondeo exactamente.
mondeo no significa nada.
aunque, habiendo miles de idiomas sobre la tierra, es imposible que mondeo en uno u otro no signifique algo.
pero - en cuál de ellos?.
que, en aquellas historietas, para demostrar lo perversos que eran, estaban siempre con el ceño fruncido y gritando.
uno de un curso superior nos explicó que los aliados le habían cortado los rayos, en plan castración.
a finales de marzo, un tribunal japonés ha decidido que esa bandera es la nacional japonesa.
la decisión ha tenido lugar durante el juicio contra soichi chibana, un señor de la isla de okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés.
en okinawa, a finales de la segunda guerra mundial, cuando el ejército se concentró en la isla para resistir a los americanos, murió un tercio de la población.
a muchos, los militares los obligaron a suicidarse colectivamente.
concretamente en el pueblo de chibana, 84 personas incluidos 45 niños) fueron obligadas a suicidarse.
a pesar de esta visión quejica, en estados unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar: la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera.
es una forma de expresar disconformidad con la actuación del gobierno o con el estado.
el caso japonés no sería simplemente la negación de esa libertad.
porque hasta ahora ninguna ley establecía a la del sol naciente como bandera nacional.
pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla sea condenable.
la sentencia es de un año de prisión.
pero oficialmente no lo era cuando chibana la quemó.
y si ahora realmente lo es - qué pasa con la otra?
y si la sentencia del juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial?, - cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos?.
de un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros (básicamente para avisar del saldo negativo) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas, cada una de las cuales muere en la siguiente.
por si, a pesar del hábil grafismo, alguien no lo hubiese entendido, una leyenda escrita lo explica en palabras: recycled ecological paper.
y eso está bien, qué caray.
- por qué?
porque el inglés - - el latín de nuestros días -, según los amantes de la tortilla recalentada - debe ser un idioma que no rompe los ecosistemas lingüísticos.
la cruz roja, por ejemplo, no se llama red cross en todas partes.
ganas de darse aires.
estábamos en lo de los sobres.
- qué necesidad había de ponerlo, al dorso de cada sobre, si el papel era tan recycled ecological antes como ahora?
está bien que guillemmo lo califique de oficio.
inesperadamente, los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión.
entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual, había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse, en cuerpo y alma, al cuarto de estar.
ha llevado con empaque su ducado, a la sombra de durero, y era duquesa de fallera, duquesa montando a caballo, duquesa, la gran duquesa, en su palacio de las dueñas o en las coronaciones o fastos reales, o arrancándose a bailar sevillanas, con duende, en las albas de aguardiente.
