intitolata "riti di passaggio", ha la forma di una scala e nei tubi contiene iodio, che scaldato dalle luci si è trasformato in gas.
la ragazza, figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia, è tornata a casa verso le 11, in stato di choc, dopo essere stata rilasciata dai violentatori.
da qualche giorno sembra non esserci tregua per l'apparato di sicurezza della presidenza della repubblica:
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un "gioco".
erano in gita e lavoravano come volontari per costruire una centrale.
racconta:
non sembra che il gruppo degli italiani abbia compiuto imprudenze:
muore folgorata sotto la doccia.
campobello di mazara (trapani) - una giovane turista, tiziana arnone di 20 anni, in vacanza nel villaggio "kartibubbo" di campobello di mazara nel trapanese, è morta sabato per una scarica elettrica mentre faceva una doccia nella camera che occupava con il marito.
per questo sono ambiziosi e cercano di imparare.
per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno, che si trovava al loro stesso livello, li supera.
che non è solo più bravo, più brillante, più abile degli altri, ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa.
come pasteur, quando intuisce che le infezioni sono provocate da microorganismi invisibili.
anche nelle organizzazioni, spesso, i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che saprebbero fare meglio di lui.
quando lui muore l'azienda sbanda paurosamente, va in rovina.
sapeva vedere le opportunità, scrutare negli animi, convincere i dubbiosi, intuire i trabocchetti.
sapeva essere umile, imparare, ascoltare.
coglieva le tendenze collettive, i segnali del futuro.
perfino nei movimenti politici, i luogotenenti del capo carismatico sono spesso convinti di essere come lui, di avere le sue stesse capacità, e pensano di poterlo sostituire.
non ci rendiamo conto del lavoro psicologico, dei prodigi di equilibrio, di diplomazia che fanno per noi.
mi fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in libano.
"consegnai un milione e mezzo di franchi all'esponente dei sequestratori".
al magistrato ripetevano:
"chi tocca quei soldi muore".
"da quel conto destinammo 200 milioni a casadei, segretario di de michelis, e 600 al tesoriere del psi, balzamo.
il papa condanna la "sistematica emarginazione" dell'altra metà del cielo in campo culturale, chiede "pari opportunità" per tutte, cita la pedagoga montessori quale ideale portabandiera, e soprattutto esalta "l'ingresso sempre più qualificato delle donne non soltanto come fruitrici, ma anche come protagoniste" in campo intellettuale.
"è ora che il divario di opportunità venga dappertutto colmato", aggiunge, e pronuncia una frase significativa:
"sembra quasi che wojtyla cerchi di" mettersi in linea "in vista della conferenza di pechino, afferma, e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all'improvviso dell'esistenza di un problema".
"se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla montessori, cioè a una cara vecchia signora, allora si finisce con l'esaltare involontariamente il genio maschile.
perché, diciamolo, in confronto alla montessori, pestalozzi fa la figura di un gigante".
"qui la cultura non c'entra - afferma -.
insomma, quinzio è lontano dal negare l'esistenza di una storica discriminazione, però esclude che "il fenomeno contrario possa essere determinato per legge".
"è un po' come rivendicare ai laici il diritto di essere teologi:
va benissimo, ma lo sanno tutti che poi di questi problemi se ne occupano i preti".
"il papa ha compiuto un enorme passo in avanti, anche rispetto alla "mulieris dignitatem "- afferma -.
nell'enciclica leggeva il vangelo dalla parte delle donne, ma si trattava pur sempre di un testo sacro.
adesso invece avanza con passo quasi precipitoso, come se qualcosa potesse sfuggirgli sul terreno tabù della cultura.
la sua è un'affascinante opposizione rispetto all'immagine delle donne alla ribalta ... cinguettanti mentre leggono le notizie al telegiornale, o nude sulle copertine delle riviste.
denunciato, rischia severa condanna.
sugli addetti alla sicurezza del quirinale sembra essersi abbattuta una sorta di maledizione:
l'ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l'apparecchio dal quale venivano effettuate:
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al quirinale.
"sembrava una spia".
"da anni soffre di miocardite, per questo fa un passettino alla volta:
fa fatica a respirare, non vuole parlare con nessuno.
"mi infiltrò nella cellula veneta di ordine nuovo per conto della cia".
è difficile che la gente di srebrenica o di zepa (quella ancora viva) si chieda in queste ore se truman fece bene o fece male a sganciarla.
eppure un filo non troppo sottile collega la grande bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi, unisce lo stragismo tecnologico dell'enola gay ai rudimentali massacri dei generali d'oltre adriatico.
in un certo senso sì, perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile, perché la memoria dell'olocausto nucleare farà valere i suoi diritti.
il problema allora non è domandarsi, come faceva ieri eugenio scalfari, se sia il caso di rimpiangere l'abilità (ma anche la ferocia, quando serviva) del maresciallo tito.
e nemmeno se si debba avere nostalgia della bomba egemone, del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva.
gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell'"armee nationale congolaise", ammutinati, fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi.
li picchiarono e portarono nel carcere di kindu.
poco dopo li fucilarono davanti a una folla delirante:
avevano divise militari ed il volto coperto".
l'unica sopravvissuta all'agguato, noella castiglioni, ha raccontato che ad attaccarli sono stati banditi, che indossavano divise militari e avevano il volto incappucciato e che "hanno sparato a sangue freddo prima contro mio marito che aveva tentato di scendere dall'auto e poi contro le altre persone".
l'escursione era guidata da castiglioni, un esperto dei luoghi che aveva visitato spesso e che conosceva bene anche grazie alla moglie zairota.
tutti, incluse le autorità, conoscono la loro provenienza, ma nessuno dice e fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici.
a parte le bande armate (di profughi affamati, di predoni e di banditi) che lo infestano in lungo e in largo, perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell'ordine e taglieggiano la popolazione:
bisogna guardarsi bene dall'affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari.
i doganieri aprono invece il bagaglio e con mano lesta fanno sparire una parte del contenuto delle valigie.
dal nostro inviato locate varesino (como) - lavoravano per un mondo giusto, hanno trovato un destino infame.
i bambini avevano fatto le scuole elementari, per le medie zio adelio avrebbe preferito studiassero in italia.
il lavoro era finito, ormai facevano i turisti".
era pronta anche lei, raccontano in paese, per il grande ritorno di tutta la famiglia:
"erano entusiasti" ricordano a lecco.
"che cosa faremo adesso?
continueremo il nostro lavoro", dicono i volontari.
dian fossey arrivò nella zona per studiare il comportamento dei gorilla abituati a vivere tra i monti, non più di quattrocento esemplari, vi si stabilì e condusse una difficile lotta contro tutto e tutti.
lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione, vide successi e grandi delusioni, ma alla fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il natale '85.
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali, contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri.
da sola, per anni, si addentrò nella foresta portando avanti una crociata in difesa dei gorilla che non piaceva agli indigeni, non era in sintonia con gli interessi turistici, irritava i cacciatori alla ricerca di trofei tra i gorilla (teste da impagliare, mani da vendere).
anche qui tutto bene, a parte il vizio del fumo che non riesco a smettere.
vi sono sempre 300 mila profughi che vivono in baracche improvvisate e ricevono alimenti dall'onu.
non so se qualche agenzia organizza viaggi per studiosi ed esperti, ma turisti non ce ne sono più".
cereda, che era stato a goma la scorsa primavera e aveva incontrato castiglioni, spiega che nell'area, specie dopo il genocidio e l'esodo di profughi dal ruanda, i problemi si sono moltiplicati, ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ("finito l'effetto televisivo si sono esauriti i fondi"), quelle italiane restano sul campo.
come padre pietro turati, bresciano, accoltellato nel febbraio 1991 nel villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario.
e antonia locatelli, laica, 55 anni, uccisa sempre nel '92 con un colpo in bocca e uno al cuore mentre cercava di difendere le ragazze della "sua" scuola professionale, in ruanda.
e parlando con il ministro degli esteri di teheran ali akbar velayati di integralismo, di fanatismo, dei problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano, tira in ballo lei, irene pivetti.
perché, aggiunge il presidente della commissione cultura, "bisogna avviare un dialogo tra la cultura islamica e la cultura cattolica" che consenta di "emarginare il fanatismo".
ma lui, dice, è pronto a tendere la mano:
"però prima di votare bisogna approvare la finanziaria e cambiare l'articolo 138".
ora, credo lo si possa dire, il vostro paese è incamminato sulla strada giusta".
basta litigi, dunque.
lo farà anche questa settimana:
i progressisti frenano il presidente del consiglio sui ventilati tagli alla spesa sanitaria e chiedono che la prossima finanziaria sia "una grande occasione di rilancio e di sviluppo per il sud e per il paese".
chiedono altresì la piena attuazione della politica dei redditi:
voteremo sì se finirà la logica punitiva nei confronti di queste regioni, dice gianfranco fini.
sulle questioni di metodo, inoltre, sembra tramontata l'idea di varare almeno il "collegato", vale a dire il cuore della finanziaria, per decreto.
questa volta, però, non aveva alternative:
tudjman assapora la rivincita lentamente, come un sorbetto al limone, da brioni, località di villeggiatura vicino a pola, dove passa le vacanze sulle orme di tito.
sostenevano (con un certo fondamento) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che tudjman aveva preso per "riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità".
di fatto belgrado li aizzava e li organizzava, al punto che, dopo aver proclamato l'autonomia della regione, finirono con il decidere l'annessione alla serbia nel marzo 1991.
lo sapeva benissimo ferdinando i d'austria, re d'ungheria e croazia, quando nel 1527 diede per la prima volta un sistema di regole e doveri alle popolazioni indotte a stabilirsi ai bordi dell'impero per formare un cuscinetto tra gli asburgo e gli ottomani.
riprendersi quello che i serbi gli hanno sottratto o culla in mente un progetto ben più ambizioso?
nel 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario ante pavelic, scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di josip broz (metà sloveno metà croato), meglio conosciuto come tito.
comincia a contestare le cifre canoniche sul triplo genocidio (di serbi, zingari ed ebrei) commesso durante la seconda guerra mondiale dagli ustascia di pavelic, la cui missione patriottica verrà rivalutata.
nel 1989 pubblica un libro intitolato "l'impasse della verità storica" che è un florilegio di luoghi comuni antisemiti, antiserbi e antigitani.
insomma, per superare la vulgata comunista scivola in un rozzo fascismo da bancarella.
eppure, nel grande caos di quegli anni diventa un faro luminoso.
fonda la comunità democratica croata, un partito ipernazionalista che egli, per renderlo accettabile all'estero, definisce ispirato alla cdu di helmut kohl.
il 29 novembre 1992 annuncia che i confini della ex jugoslavia vanno rivisti, e tutto il popolo croato dovrà essere compreso nelle frontiere "storiche e naturali" della croazia, cioè quelle tracciate da pavelic sotto la protezione della croce uncinata.
dunque, abbiamo a zagabria un dittatorello che fa da pendant al piccolo zar di belgrado?
milano - apre bocca e scatena tempeste.
che parli di secessione o di governo, di possibili alleati o di sicuri nemici, umberto bossi si trascina dietro un carico di denunce, di epiteti, di indignazione da record italiano.
"se sapete che qualcuno ha votato an, state attenti, prendete nome e cognome.
su questo non scherzo:
ma stavolta sceglie la battuta:
"la colpa vera, diciamolo, è di basaglia.
"questo è enorme - si indigna - e supera ogni limite di decenza civile e di offesa al diritto.
ma tremaglia in questo caso è decisissimo, e invoca esemplari punizioni:
deve pagare anche lui alla giustizia come capita per ogni delinquente:
d'altra parte, non è la prima volta che fa certe sparate:
però "siccome siamo in democrazia, finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità".
"lo dico come petrolini:
"non ce l'ho con te, ma con chi ti sta accanto ...".
e aggiunge:
via, neanche cossutta ora parla più di fascismo, il clima nel paese è cambiato, chi volete che ci tocchi?".
"fa benissimo a mandare chi vuole alla conferenza onu, mica la possono crocifiggere ...".
"mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana".
roma - lei le chiama le erinni, e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata giovanna melandri o la materna alberta de simone.
però tiziana maiolo le vede così, anzi accomuna nella definizione una quindicina di parlamentari progressiste.
no, non è solo rivalità di schieramento, stavolta la forzista garantista presidente della commissione giustizia parla per altruismo, a nome di una causa che considera buona, giusta e, probabilmente, impopolare:
questo, dunque, è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente pivetti gradirà, se anche lei sospetterà, come sosteneva un maschio (naturalmente), "se due donne si mettono d'accordo, lo fanno sempre alle spalle di una terza".
l' hanno fatto anche con me, so come funziona.
se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla solidarietà tra donne deputate ...".
toccava a me indicare la relatrice per la legge sulla violenza femminile.
andava ogni giorno da berlusconi, poi veniva da me e mi diceva "stai dalla parte degli stupratori, farò campagna elettorale contro di te".
loro la lagostena non la volevano, ma non volevano neppure alessandra mussolini, che invece io ho sostenuto fino alla fine.
mi blandiva:
non ci crederà, lo sa che alla fine le erinni sono andate a congratularsi con lei?
senta, maiolo, a montecitorio siete poche, i giornali vi intervistano solo se piangete alla camera, dite di avere poco potere ed è vero, la corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ....
non sarebbe meglio andare d'accordo?
da noi per esempio vanno continuamente in pellegrinaggio a via dell'anima.
"tra elezioni amministrative e politiche c'è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei vostri figli".
"però adesso mi sposi", gli ho detto.
comunque, per tornare alle quote e alla difficoltà di far politica, credo che livia turco abbia proprio ragione:
le donne danno la scalata al potere in modo più diretto e dunque più ingenuo, perciò finiscono con lo scannarsi tra di loro.
invece guarda d'alema e veltroni ....
certo, quando si mette a fare la piccola democristiana non mi piace.
si capisce che dice "bisogna fare il centro" solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della camera.
vedrete che su pechino le erinni cercheranno di farle cambiare idea e, se sceglierà di fare la democristiana, troverà un trucco per mandare pure la melandri ".
"al posto della pivetti non cederei.
dipende.
"vabbè, e allora tutte le volte che chiediamo un'opinione a giuliano ferrara (ex ministro azzurro nel governo berlusconi, ndr) come dovremmo definirlo? - si chiede, polemico, enrico mentana, direttore del tg 5 -.
il problema dell'appioppare targhette non è tanto quello di "marchiare" un personaggio, anche se, lo ammetto, dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ....
e poi non ci sono più figure "taumaturgiche", non c'è più chi la sa più lunga di noi:
e se proprio capita di chiedere un parere, proponiamo almeno due interpretazioni dello stesso problema, ma scelte con intelligenza.
insomma, se faccio parlare un opinion leader di sinistra, mica sono costretto a sentire anche uno di destra ....
spiega:
"in questo momento mi sento troppo sovraesposto, preferisco non parlare";
passa il testimone al suo vice bruno socillo.
"ma se siamo tutti targati, non scherziamo.
bisogna essere corretti con il pubblico.
e quelli del tg 3 la piantino di fare i paraculi, tanto si sa benissimo dove stanno ...".
"avevo una bella casa in città.
poi stasera torno a zagabria", grida kasim zdionica, un signore con una pancia enorme, le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura.
poche ore dopo che i soldati croati avevano sfondato le ultime linee serbe, e mentre in città sparavano ancora i cecchini "cetnici" che coprivano la fuga precipitosa dei reparti secessionisti, una lunga fila di ex abitanti di petrinja è riuscita a infilarsi quasi sulla prima linea, in mezzo a carri armati con il cannone ancora puntato verso la città, a pullman carichi di fanti che andavano a consolidare la fragile conquista e tra contadini in festa che applaudivano chiunque avesse indosso una divisa.
ma oltre all'incolumità dei reporter, a preoccupare la croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate, dove le distruzioni sono enormi, le vittime tra i civili centinaia, la disperazione in chi fugge evidente.
e solo una folle corsa a sirene spiegate, a bordo di un'auto che finge di far parte di un convoglio di alti ufficiali in fuoristrada e corre troppo in fretta per essere fermata, consente a un gruppo di giornalisti di arrivare fino alla periferia di petrinja.
i bambini applaudono, le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono, sulle antenne delle auto ci sono le bandiere.
"vi daremo le statistiche alla fine", promettono i generali croati.
"era in una stanza del comune", raccontano.
"ora andremo a conquistare bihac".
dal nostro inviato spalato - la birra riempie i boccali e accende i volti di allegria, alle finestre sventola la bandiera croata e per le strade la gente scherza sulla conquista di knin, vissuta come una liberazione e gustata come l'evento più atteso da quattro anni a questa parte.
"sono tornato stamattina alle 7 - dice -.
inutile aggiungere che avevo tanta elettricità in corpo da non essere riuscito a dormire.
ma vedi?
combatteremo insieme ai musulmani, contro i serbi.
è necessario, certo, ma per conto mio questa è l'ultima volta che sto insieme ai musulmani.
loro, per esempio, sparerebbero su qualsiasi cosa si muova, se gli dicono di fare così.
sospende il racconto e formula una domanda, in inglese:
"sai cos'è un rabbit?".
certo che lo so, roger rabbit, roger il coniglio.
dovevi vederli, l'altro ieri, come scappavano mentre noi avanzavamo.
scappavano come conigli, ma noi non ne abbiamo abusato.
per noi è stato sufficiente che andassero via.
ed è necessario che non tornino più".
quando fa la faccia truce, per mostrare come fa a mettere paura ai serbi, sembra un pirata capace di demolire da solo un galeone.
"ah, ah, ah - ride ancora ante - se non fai così non puoi andare in guerra.
forse perché quando vi salutate tra voi, con quel braccio proteso in avanti, somigliate ai soldati tedeschi del terzo reich ....
sì, qualcuno in mezzo a noi ha scoperto hitler e mussolini perché per cinquant'anni non ne ha potuto parlare, e allora adesso sembra subirne il fascino.
ti dico una cosa:
sai qual è il nostro gioco preferito quando partiamo per qualche operazione militare?
ciao, vado a bihac.
non mi auguri buona fortuna?".
"non riusciamo ad assisterli".
qualunque sia il numero di sfollati, il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle regioni appena riconquistate.
il governo di zagabria smentisce seccamente e promette di "punire i responsabili" se venissero portate delle prove del fatto.
"scappano perché hanno paura.
non hanno nulla con sè", racconta alemka lisinski, portavoce dell'unhcr a zagabria.
"già oggi è troppo poco popolata, se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne", dice belgrado.
rifondazione protesta "sospendete la partita".
sabato sera ho fatto un giro in città come un turista qualsiasi, i bar di via gibelina erano affollatissimi, i ragazzi e le ragazze bevevano coca sul terrazzino fuori e in mezzo alla strada, come hanno fatto sempre per tre anni (mi dicono), incuranti delle granate.
pensate che sia tutto finito, con l'intervento croato?
uno sta abbracciato a una ragazza e dice:
"credo proprio di sì.
i miei amici sono bosniaci, ma lo sono anche i serbi e gli ebrei, della religione non ce ne frega niente.
sparano perché vogliono la nostra terra, e noi non gliela diamo.
rientra nel suo appartamento, appena dietro l'holliday in a fari spenti.
domenica, dal monte igman, arriva qualche colpo sulla città.
chi conosce i cetnici è pronto a scommettere che non lasceranno il monte senza aver rovesciato su sarajevo l'ultima, cospicua razione di bombe.
l'operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico, perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi.
"ci crederò soltanto - dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si darà fuoco come jan palak a praga".
"la religione - sento dire - è un fatto privato".
"credo che sia una reazione emotiva".
la televisione croata ha raccolto voci secondo cui martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita.
il divieto d'iscrizione alle scuole italiane per chi ha entrambi i genitori slavi.
tra i pochi passanti predominano i turisti stranieri, che pur non raggiungendo le quantità record degli anni ottanta, sono ancora numerosi e continuano ad arrivare in istria e più a sud nel quarnero, comprese le isole maggiori di krk (veglia), rab, lussino e cres (cherso);
ora, con sufficienza, lui (che ha 29 anni) fa sapere con un comunicato che l'amicizia, non solo non era affatto segreta, ma soprattutto che non intaccherà in alcun modo il suo matrimonio o la carriera, perché non era un'"amicizia di letto".
chiede se la scintilla c'è stata o no, se i due protagonisti si sono effettivamente incontrati nella palestra di chelsea dove entrambi si esercitavano per mantenersi in forma (come dice il domenicale) e se è vero che nell'intimità lei lo chiamava "capitano" e lui "capo".
sembra vero comunque che in palestra amassero intrattenersi oltre il previsto per i 18 mesi dell'amicizia; che lui andasse a farle visita regolarmente, tre volte alla settimana, e che più di una volta sia arrivato tardi a impegni vari, anche di lavoro, perché trattenuto da lei.
"aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l'azione -, ma aveva con sè la sua carta di identità originale".
"io non ho dato soldi al presidente samper, perché lui è un uomo onesto, chi lo accusa è un bugiardo", ha gridato, smentendo le rivelazioni sui presunti finanziamenti per la campagna elettorale del presidente che sarebbero arrivati dalle casse dei narcos.
"come possiamo addolorarci per l'anniversario del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri?
dal nostro inviato gaza - arrivi alla spiaggia e non credi ai tuoi occhi.
in verità stiamo peggio di prima.
"sono quindici anni che lavoro nel dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa".
tra loro c'è chi ha visto la bella vita, le donne e i casinò di beirut, di tunisi, e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di gaza.
se un anno fa un animale da tiro poteva costare fino a 450 mila lire, adesso non supera le 160 mila.
persino gli islamici di "hamas" hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale, al watan, dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero "ammalate di aids".
però sono in pochi a prestare ascolto.
al massimo, li ridurrà da otto a sette.
ti sei sbagliato, riconoscilo".
fu ed è orribile.
forse dev'essere questo il motivo per cui riprende i test nucleari".
i pappagalli romani, si legge, non fischiano molto dietro alle ragazze ma preferiscono "sibilare aspirando" o rivolgersi alla turista facendo i "complimenti a sua madre".
il pizzicotto sul sedere non manca e c'è persino chi chiede:
"mi ami?".
c'è poi chi, racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in via nazionale, chiede alla turista di permetterle di "baciarle le scarpe" oppure la invita a una vacanza (chissà perché?) in portogallo.
abbondano naturalmente, soprattutto intorno ai fori, quanti avvicinano le turiste proponendosi come guide turistiche, spesso tentando approcci con mozziconi di frasi in varie lingue.
"dipende da persona a persona" risponde.
per fortuna, concede la giornalista, c'è anche chi sa ancora fare un bel complimento del tipo:
ma in generale, conclude, una turista dovrebbe avere una "pelle dura come il cuoio per sopravvivere".
i ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e fischiano per la strada".
"sono tutti nervosi, vanno sempre di corsa.
e alla sera gli uomini sono così stanchi che non ti degnano di uno sguardo".
insomma, comunque vada, si tratti di fastidio o di recriminazioni, resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della capitale.
c'è chi aggiunge che si sia trattato di un tentativo di massimo di aiutare l'amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato.
mangiano qualcosa insieme, in un ristorante.
poi prendono un taxi, perché il ragazzo non ha la macchina.
il locale dove decidono di andare è il riva verde a novegro, alle porte della città, nel mezzo del parco dell'idroscalo.
quando escono, c'è il problema dei mezzi di trasporto.
attraversano i vialetti del parco e si attardano per un ultimo momento di intimità.
gli investigatori si fanno dare l'indirizzo e corrono dai genitori della ragazza.
ma sapete, sono cose della loro età".
e manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi.
comunque venivano dall'est".
non è ferita, apparentemente non ha nulla.
"mi hanno violentata - sussurra piangendo -.
i carabinieri aspettano che si tranquillizzi, poi la portano all'ospedale fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma.
ma li rilasciano subito dopo.
la fase "dell'emergenza è finita - ha detto coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione, simile a quella di altri paesi come gli stati uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza".
speriamo che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenga qualche effetto".
pur apprezzando le dichiarazioni di coronas, non nasconde un certo scetticismo.
basta guardare cosa accade con il cambio di identità.
"io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese, però, per quanto riguarda la protezione dei pentiti, forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti".
pensa agli stati uniti?
"può essere un esempio da imitare, soprattutto per quanto riguarda alcuni aspetti che, come dicevo prima, sono essenzialmente burocratici e organizzativi".
non dimentichiamo che si tratta di persone che, prima di ravvedersi, avevano una fedina penale piuttosto pesante.
insomma, hanno un modo di ragionare rozzo, scaltro.
è normale che tentino di tenere il più possibile sulla corda il magistrato, centellinando le informazioni".
in italia non mancano di certo".
"fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come, ad esempio, allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia".
"è un modo per integrare i collaboratori della giustizia nella vita normale", dice.
"credo di sì.
oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all'"uscita" del collaboratore dal sistema di protezione ".
in fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli stati uniti ....
gli stati uniti sono un paese enorme, uno può andare dove vuole.
proteggono gente che proviene da bande di tossicodipendenti, ex "gangster urbani".
diventeranno una proposta di legge, verranno raccolte da qualche forza politica?
"non mi piace il suo voler essere sempre "politicamente corretto".
risolve le sue contraddizioni nella forte simpatia del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra.
sbandiera l'anticonformismo in modo sospetto.
e occulta la sua tensione alla normalità, la stessa che oggi un d'alema e un veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica ".
e chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per luchino visconti.
nanni potrebbe piuttosto essere un "caro amico", l'ho conosciuto abbastanza presto, girava per festival, curioso di tutto, attento ...".
cominciamo dal cattivo maestro:
"credo che nanni abbia la responsabilità di accontentarsi di essere nel giusto".
ma andiamo con calma.
per intenderci, moretti potrebbe girare tutta la vita ma non arriverebbe mai alla sensuosità o fatalità cinematografica di un michael cimino.
anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo, appartiene alla costellazione degli autori autori, anzi direi che, come wenders, moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di cimino".
"fino a palombella rossa, nanni non raggiunge un'intensità di tipo filmico, non aderisce alla forza flagrante delle persone, delle facce, delle cose.
ed essere autore significa proprio questo:
anzi, direi che l'unica forma fondamentale, e in sè notevole, dei film di nanni moretti è la presenza di nanni moretti, per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso, una infinita autobiografia per capitoli.
ma trovo insopportabile il suo voler essere sempre "politicamente corretto", la sua resistenza a esporsi.
nulla di disprezzabile nel fatto che nanni faccia l'attore di se stesso, essendo se stesso il soggetto che conosce meglio.
c'è piuttosto l'ossessione per il costume sociologico italiano, un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard, quasi pornografica ".
è come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa.
sembra una commedia di lubitsch.
alla luce di quest'ultimo episodio mi piacerebbe "rifilmizzare" il cinema precedente di nanni, compreso il suo film più commovente e melo che è, ancor più di bianca, la messa è finita ".
"ma il film come oggetto non ha nessun dolore, ha solo una precisione ossessiva".
"nanni è il documentarista che ci è mancato (vedi il bellissimo la cosa).
se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo, si accontentano del luogo comune.
"voler sempre dire la tua, aggiungere, riquadrare, rimarcare quel che hai trovato in un volto, in un angolo, in un oggetto, in un paesaggio, in una inquadratura, in una storia, toglie intensità e imbriglia qualunque forza, durezza, asprezza, acutezza.
sono questi tic che impediscono al cinema di nanni di essere cinema, non sento mai nei suoi film una sfida lanciata allo spettatore, c'è come una correttezza astratta che fa automaticamente propri i valori costituiti della sinistra, da piccolo borghese marcio.
il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile, il magnifico quarantenne è molto seduttivo, e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie, le sue sconfitte.
nanni non si mette in gioco fino in fondo, difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente".
"ricordo che nanni è stato uno dei pochissimi (con celentano, il cardinal martini e il papa) a chiedere di non apparire in blob:
spero che nanni smetta di esserlo, e quando parla della sua malattia facendone una commedia alla lubitsch riesce magnificamente a non esserlo.
il film non era certo un granché, ma ricordo che insistetti con guglielmi perché raitre lo producesse, cosa che poi non avvenne.
ritenevo che fosse necessario più che utile, anche se il vero cinema civile italiano è stato samarcanda e i vari risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a santoro ".
e a proposito di santoro, torniamo alla tentazione documentaristica, al "giornalismo" del moretti regista.
penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta, occultando la propria tensione alla normalità, la stessa che oggi un d'alema e un veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l'intensità politico profetica berlingueriana.
e in fondo, fino a quella sublime malattia raccontata nel "documentario fiction" di caro diario, amavo più il guru (nelle sue supposte antipatie e idiosincrasie) che il suo cinema.
c'è sempre stata in nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato, anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al "wondering" generazionale.
"poniamo il cinema sacher.
in tre anni, mi pare, di programmazione non è mai uscito dal recinto abbastanza redditizio del medio cinema internazionale d'autore.
"al talk show nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro, per esempio nel non ammettere l'appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell'ex piduista maurizio costanzo.
in fondo è riuscito a promuoversi erigendo delle piccole barriere elitarie, ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti".
e per questa strada si finisce inevitabilmente per parlare di politica, della "terribile impotenza cosciente che ci affligge e che richiederebbe (a lui, ma anche a me, a tutta la nostra generazione e al suo pubblico che ahimè o per fortuna sento così spesso coincidente col mio nostro) di abbandonare tutte le difese e di andare gandhianamente a resistere, soprattutto a se stessi (!), a sarajevo".
intanto scrive per riviste, realizza programmi radiotelevisivi, si occupa a roma della programmazione cinematografica di raitre.
ventenne gira i primi filmini in super 8, finché il suo primo lungometraggio, io sono un autarchico, nel '76, diventa un piccolo caso e viene proiettato al filmstudio di roma.
dall'88, sarà produttore (domani accadrà e il portaborse di daniele luchetti) e dal '91 esercente in proprio di una sala cinematografica a trastevere, il nuovo sacher.
a raccogliere firme e adesioni con il suo camper sergio d'elia andrà avanti tutta l'estate, girando un po' per tutta l'italia.
fuggito dalle capitali d'europa e dal mondo borghese, finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere.
il quale, come uno della confraternita di san luca, ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli, una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico:
infatti diefenbach dopo un esordio tradizionale a monaco nei primi anni settanta dove si guadagnò una certa reputazione e dopo il successo che gli arrise a vienna vent'anni dopo, volse le spalle a questo mondo delle città e della grande capitale del secolo.
un mondo che diefenbach conobbe assai bene, ma col quale intrattenne rapporti, per così dire, di necessità e dal quale s'allontanò definitivamente dopo aver lasciato vienna per l'africa, la tunisia, l'egitto, il cairo, infine capri.
perché questo accadesse lo si deduce seguendo le tappe della sua biografia, costellata di successi, ma anche di gesti clamorosi che lo condussero persino in carcere e lo videro al centro di violente campagne di stampa contro lo scandalo costituito dal suo modo di vivere, dalla sua teosofia e dal suo nudismo.
un clima ben espresso dalla comunità di monte verità ad ascona, presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea.
per sgombrare il terreno da questo tema, pure assai ingombrante, diciamo che è la parte più caduca della sua pittura e la meno convincente.
in una piccola tela (solo 39 x 49 centimetri) illustra la via krupp a marina piccola:
ebbe un controllo assai limitato dei propri mezzi, la sua vocazione predicatoria annebbiò la sua musa, la sua tavolozza si ingolfò di terra e di erbe, l'intelligenza dell'artista rimase impigliata nella rete tessuta con ben altra sapienza da olidon redon.
ma pure nel grande profilo che dispose sulla sua casa accanto alla funicolare di capri c'è una ariosità e un'eleganza tra neoclassico e secessione viennese:
un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - per aspera ad astra - ora riproposto dalle edizioni la conchiglia:
come non bastasse, il popolare "professore" dalla barbetta a pioggia, che ogni lunedì sera dal piccolo schermo ci conduce con competenza scientifica nel "regno degli animali", sembra essersi messo di impegno a condire questo suo intreccio cupo e godibilissimo con molto sesso.
in lui senti un po' di maigret, un pizzico di padre brown, un'eco lontana del dottor watson e del suo scetticismo saldamente ancorato "al metodo sperimentale".
reduce da un brutto infarto, soffrendo di non poter più fumare (in realtà, accende una sigaretta dopo l'altra e tutti in queste pagine fumano ininterrottamente come a parodiare un vecchio rituale della più frettolosa letteratura poliziesca), lastrade trascorre come può gli ultimi scampoli di un'esistenza da duro.
a lastrade, che durante una cena resiste alle carezze molto spinte di lei, finisce col chiedere spudoratamente:
dico meglio: con tutti i sensi?".
rivelarne l'identità sarebbe rendere un pessimo servizio ai lettori.
altri vanno avanti senza l'ancoraggio di quella certezza, ma è come se l'invisibile tarlo di un'ossessione insidiasse il lavoro, e allora propongono dilemmi all'editore e agli amici:
non azzardo citazioni, anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile.
a volte, esso sembra così connaturato all'opera che rappresenta da indurci a supporre una specie di dipendenza genetica tra la fase creativa e la sua sintesi, tra i momenti di solitudine in cui le parole si posarono sulla carta e lo "strillo" (per usare un termine del gergo giornalistico) che dalla copertina annuncia e chiama.
il libro era di cento pagine e costava sei lire.
montale era pago della pubblicazione e non ebbe alcun contratto:
e anche di recente, nel profondo senso d'insicurezza causato dalla situazione italiana, sono stati più volte rammentati dai commentatori politici i due famosi versi dell'epigrafe (codesto solo oggi possiamo dirti: - ciò che non siamo, ciò che non vogliamo), con un semplice rimando del tipo "come ammoniva, come denunciava il montale degli ossi".
l'italianista anders osterling, nel discorso ufficiale, citò il grande libro e disse che "lo stile lirico di montale ha assorbito un carattere durevole che pare attinto dal severo profilo della costa ligure, con un mare procelloso che si abbatte contro bastioni di rocce".
a me, fortunatamente presente come cronista, sembrò che la vitrea luce accesa con ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della cerimonia.
e intanto ripetevo qualche verso nel silenzio della memoria.
"ma il figlio è di chi se l'è cresciuto, non di chi l'ha fatto nascere", dicono a san pietro vernotico, dove mister volare si trasferì a nove anni.
"a due settimane dall'ischemia, dario non prende le pillole e disegna senza sosta".
cesenatico "venivo qui già da bambina, mia madre aveva preso un villino a due piani, prima della guerra.
ci stiamo cinque mesi all'anno, scriviamo qui tutti i nostri spettacoli, e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura".
ma lui si strapazza, lavora troppo, non ha capito che deve stare più attento.
non prende le pillole, disegna in continuazione".
"ho un marito troppo agitato - riprende l'attrice -, per 45 anni ho fatto da cuscinetto tra quest'uomo geniale e le difficoltà, i guai, le seccature della vita.
una leggera stizza le attraversa lo sguardo, sembra il ricordo delle sofferenze, la gelosia, i tradimenti.
"gli voglio un gran bene ...".
me l'hanno anche chiesto, ma come faccio, come posso lasciarlo?
"troverò il modo di mediare, vedrai".
se lo racconto in giro non ci crede nessuno ".
dice:
"sapeste quante volte m'è capitato, portando in giro il mio spettacolo, di vedere a metà della serata la moglie o la fidanzata farsi più vicina al compagno, prendergli la mano, appoggiare la testa sulla sua spalla.
emancipazione femminile, lotte politiche, il dopo tangentopoli ("chi se l'aspettava che riuscissero a capovolgere una rivoluzione?
che s'è perso qualcosa, che la tv è un supermercato, che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del "prendi tre, paghi due".
continua:
"non parliamo di politica, avete visto quel povero di pietro, come l'hanno trattato?
certo, ha sempre senso, mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo.
dario fo adesso s'è alzato, entra nella stanza, saluta con un gran sorriso.
poi siede al tavolo quadrato, davanti ha tutti i suoi disegni.
"cambio sempre ruolo, ma le fan mi hanno etichettato".
"mi propongono copioni assurdi, ma mi voleva tarantino per pulp fiction".
e prova a parlare italiano.
in attesa di mostrare più di 18 anni, interpreta solo film d'essai indipendenti a piccolo budget:
e risponde a qualche domanda sulla sua vita da idolo delle teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare.
"to die for" di gus van sant, in cui interpreta il marito dolce e timido dell'arrivista nicole kidman.
"mi sforzo di cambiare ruoli più che posso, voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa.
"in un personaggio cerco la complessità:
non sono allergico ai soldi degli studios, ma preferisco lavorare con registi intelligenti come gus (van sant, che lo osserva deliziato, ndr) in film di valore.
impari tanto, ma rischi che il pubblico ti veda come l'eterno adolescente.
seguo quelli che stimo, come gene hackman.
"lo studio quando posso.
mi piacce più del francese.
e poi a parigi, se sbagli a parlare si arabbiano subito.
"la conosco poco - dice serio, tornando (fortunatamente) all'inglese -.
hanno scelto lui", ride nervoso, tormentando il tappo a vite di una bottiglia d'acqua minerale.
quasi ci chiedevano di rifare tutta la casa così.
vico h. (milano) "le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari.
non che io tema nulla, ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore, consultando l'elenco telefonico, trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa.
abbiamo tanto olio di gomito e nel frattempo abbiamo imparato che occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro".
grazie per il consiglio, gentile signore, anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè, soprattutto, so immaginare il risultato.
e ancora meno so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri, per esempio di una semplice mano di pittura.
detto questo, temo che dovremmo abituarci a convivere con i graffiti perché, come ha saggiamente detto lei, a meno che tutti i condomini - e lo ritengo assai poco probabile - si impegnino allo spasimo, mi pare impossibile tentare di arginarli.
ci penso ogni volta che mi capita di viaggiare in felpati ascensori dirigenziali - fattorini, pony, baristi e postini rigidamente dirottati a quelli di servizio - sulle cui pareti mani pietose hanno cercato di cancellare incisioni, disegni, paroline dal significato quasi sempre univoco.
come docenti universitari a vario livello di carriera ci rendiamo interpreti di un'opinione diffusa.
e ciò per i motivi che così schematicamente riassumiamo:
chiedo all'anas se non sarebbe opportuno adeguarsi alle realtà del 1995.
la penultima domenica di luglio decido di cercare refrigerio al mare:
di buon mattino, imbocco l'autosole, diretto a deiva marina, via parma la spezia autostrada della cisa.
perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi in un immenso parco che, per ordine, pulizia e cura, non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d'oltralpe.
lo volle carlo iii di borbone per la sua reggia di caserta e noi, turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi, lo ritroviamo intatto e immenso qual era:
dal momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della "autonomia" delle singole sedi universitarie, diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti, senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente.
finché resta in vigore il valore legale dei titoli di studio, lasciare che ogni ateneo decida discrezionalmente (con il risultato di introdurre differenze anche molto pesanti in fatto di tasse e contributi, non solo fra una sede e un'altra, ma fra quelle del nord e quelle del sud: basta fare il confronto fra i "costi" a milano, a napoli e a palermo!), non significa forse far cadere tutto il peso sugli studenti, anzi sulle loro famiglie?
non nascondiamoci dietro un dito, ma abbiamo il coraggio di denunciare quali carenze macroscopiche esistono nello status di certe biblioteche o di certi laboratori, per non parlare di tante aule, assolutamente inadatte a contenere gli studenti frequentanti (che sono una minima parte rispetto al totale degli iscritti).
se incontrassi roberto benigni, gli direi:
per i miei antenati, come per i suoi, pisciare sull'aia, davanti all'uscio di casa, è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fa piacere che lei non abbia tralignato.
la pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole, contro cui ha ragione di protestare, ma, mi creda, non è andata certo a suo discapito:
"piscio, caco e guardo la luna":
o ascoltare i diversi rumori che il getto fa, a seconda che lo dirigiamo sull'erba, sul terriccio, su freschi rametti, su un cespuglio spinoso?
"ho detto che ero dalla sua parte, e che ritenevo giusta la sua protesta;
temo, tuttavia, che i proclami in favore della privacy siano inutili.
e non importa che non sia, a differenza di altri personaggi, una mera invenzione e creazione di quell'industria:
come chiunque si muova negli universi dello spettacolo e della politica, anche lei ha bisogno che il suo nome non scompaia, che i suoi spettacoli vengano segnalati, eccetera; in cambio, l'industria della fama rivendica alcuni diritti - per esempio, quello di mostrarla mentre fa pipì.
così stanno le cose, e credo che difficilmente potrebbero mutare.
non mi sembra giusto.
spero che questo serva a stemperare un po' la sua giusta irritazione.
"sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico -, vedo la squadra caricata.
stavolta a inaugurare le danze non è il giocatore che, anzi, mantenendo fede ai buoni propositi, fa professione di cristiana rassegnazione ("mi sento molto meglio dello scorso anno, mi sento forte, vorrei partire alla pari degli altri per dimostrare quello che valgo" si limita a sussurrare).
michele che ancora non ci crede e fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma, come successe dopo il record italiano:
la bella fabiana è invece la vera erede di maria canins, il "coppi in gonnella" che dieci anni or sono, proprio al tour, fece scoprire a italiani e francesi il fascino del ciclismo femminile.
il quale non perde occasione per dimostrargli quanto poco stimi lui e il suo incarico.
dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare, matarrese ha posto accanto a casarin una specie di commissario politico (paparesta, suo devoto e concittadino) senza neppure interpellarlo.
se farà il bravo, poi sarà riabilitato.
state tranquilli, quest'anno sorveglierò io le designazioni, ho messo lì apposta paparesta, se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me.
l'anno scorso ha commesso diversi errori, compresi alcuni interventi televisivi, non comprendendo che chi gestisce gli arbitri non deve mai dare l'impressione di utilizzarli per ripicche personali, che il suo traguardo deve essere quello di pacificare gli animi, non di eccitarli.
avremo la fila dei presidenti ogni settimana in federazione?
matarrese dirà che non ha queste intenzioni:
bene, prometta solennemente che nè lui nè il segretario zappacosta accetteranno (come fecero l'anno scorso) di discutere coi rappresentanti delle società le scelte di casarin e le direzioni arbitrali.
se la federazione stessa fa capire di non fidarsene appieno stiamo freschi.
si ribelleranno o cercheranno di tenersi buone le più forti?
non commetterà l'errore di utilizzare quest'ultima stagione per qualche rivincita personale?
insomma, o matarrese restituisce pieni poteri a casarin o lo rimpiazza:
quello scelto dall'atletica per ricordare hiroshima (liberando sette colombe) è parso fermare un mondo che non si capacita, che non sa o non sa più.
correrà sotto scorta, perché il gia (il gruppo armato del fronte islamico) non può accettare che una donna sia libera di essere un'atleta.
"mi auguro che la gara sia subito veloce, seguirò il treno giusto, anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi.
anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche, tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo (vedi garcia), se non oltre il traguardo come è successo per il nostro de benedictis.
e da qui riprende la marcia, da un ragazzo che "sgomita" come lui, ne rammenta l'incedere, la classe, quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare.
e invece quelle se lo portano via quando giura di averci creduto "prima di uscire dal sottopassaggio dello stadio:
scusate volevo dire "entrare".
eppure a noi piace pensarlo come un lapsus, che il sottopassaggio fosse quello del via, perché certe imprese si sentono dentro.
ho saputo della squalifica di garcia da maurizio damilano, vi giuro, non pensavo di arrivare primo".
e qualcosa ora sente di dire:
è questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo, che affiora in giorni speciali, ma sotto per anni e anni scava, innerva, ciba, vena terre difficili, moralmente aride in superficie.
e pietro pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore, asciugandosi gli occhi come ci si asciuga il sudore, "perché oggi a me sembra di volare.
cercate di capirmi, io vengo da lomello, vengo dalla campagna, sono un'autodidatta.
non so se mi merito tutta questa felicità, ma ho lavorato tanto.
michele marciava e pietro pastorini vedeva suo genero, tirato su come un figlio "e allora scusate se mi sono commosso.
de bendictis - ieri beffato in ritardo dalla giuria, da un verdetto arrivato quando aveva una medaglia al collo e togliersela fa male -;
non s'è perso per strada michele didoni, e sì che marcia da quando aveva tre anni e mezzo, perché il fratello - che oggi vive ad albacete, in spagna - lo prendeva per mano e lo portava con sè, perché imitasse quel gioco a dondolo.
michelino si presentò anche al trofeo frigerio, rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni.
vengo dai sacrifici anche se possiedo una golf che mi terrò stretta.
come la penso politicamente?
spero non si arrabbino quelli che mi danno da mangiare (il gruppo sportivo carabinieri) ma io voto dall'altra parte".
ma ora riprendo".
come ha ripreso lo spagnolo massana e il messicano garcia, km 17,5 della gara di ieri, con quella cocciutaggine di chi ha marciato in salita, di chi non ha mai ricevuto regali, di chi difende il suo quartiere "che è bello, mi vuole bene, mi aspetterà con la banda e non è vero che sia malfamato e pericoloso".
di chi ha l'orgoglio di essere quello che è, senza finzioni.
anzi, di urlacci ne caccia addirittura due, uno ai settanta metri che atterrisce ato boldon (bronzo), nella corsia a fianco e gli farà dire all'arrivo:
e adesso basta con johnson".
andrà in pensione senza troppi rimorsi, perché il proprio tempo (10''12, sesto) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli, specie per chi ha sempre sostenuto che "de coubertin ha inventato un motto che ripugna".
"se si fanno superare da un vecchio come me, cambino mestiere" ripeteva il nonno del vento, aspettando l'ultima sfida.
"sono partito piano, ma che ci devo fare, non so partire.
fino ai 70 metri mi trascino e poi via.
mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione.
ho dovuto vincere per forza, correvo così male che pfaff, il tecnico, mi avrebbe sbranato".
ora vedremo di scoprire quanto vale.
non accadeva, in gare internazionali, da ben 15 anni.
la ragazza in tuta azzurra, ebbra di gioia, salta all'impazzata, poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l'allenatore tucciarone.
"come back home soon, torna presto a casa, ti amo" riprende iapichino.
"perché mi fate queste cose?
"anzi, secondo me non è riuscita a dare tutto quello che aveva dentro - è ancora il commento del marito -.
io ho preferito starmene a casa perché temevo di farle perdere la concentrazione".
"saltavo per prima ed essendomi trovata subito in testa aspettavo che le altre reagissero;
evidentemente era destino che finisse così e alla vigilia si era intuito che l'azzurra, tranquilla e concentrata, aveva le carte in regola per fare il colpaccio.
è lo specchio di una stagione culminata spesso nella confusione tecnica, come testimonia il suo sesto posto con 6,74.
il parma onora la coppa formato esportazione dello sponsor proprietario e vince la parmalat cup.
lo scampato pericolo scatena il parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso dall'arbitro per un fallo su mussi lanciato a rete.
il notaio sindaco ha più volte smentito l'incontro di oggi, cercando di prendere tempo e annunciando il suo arrivo nel ritiro di sportilia per mercoledì, ma, dalle prenotazioni aeree, risulta in arrivo a bologna alle 15.40 e in partenza in serata ed è facile intuire che si incontrerà con gli arbitri non lontano dall'aeroporto, forse nella sede aia di bologna.
max sciandri, nato a derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante, ha sempre mantenuto il doppio passaporto.
forse rinuncerà ai mondiali colombiani, visto che il percorso è da trofeo dello scalatore, ma ad atlanta vuole esserci, nelle vesti di avversario di bugno e baldato con cui corre tutto l'anno nella squadra diretta da giancarlo ferretti.
"ho imparato dagli errori del passato, quando spesso esitavo troppo prima di partire.
per l'esperienza che ho in questa corsa sapevo che entrando nel circuito cittadino con un minuto e mezzo di vantaggio avrei avuto un'ottima chance di vittoria.
torino - la disputa tra la juventus e le emittenti di berlusconi si riapre grazie a gianluca vialli, il quale s'infila il cappellino sponsorizzato, sorride e ironizza:
ma non so se ce la faranno, visto come hanno cominciato".
"credo che certe cose possano pure stancare.
continuo a notare un'enfasi davvero speciale", spiega ancora vialli allargando le braccia.
e non crede che la recente alleanza fra juventus e milan possa cambiare molto il comportamento dei commentatori sulle emittenti di berlusconi.
credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà, mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali.
farei lo stesso se in campo scendesse la lucchese".
"quindici anni fa collaudavamo la nostra condizione di forma in coppa italia e prima di questa giocavamo soltanto contro i dilettanti.
per questo concentra la propria attenzione anche sulla scelta di certe società che hanno vissuto un'estate a ritmo frenetico e magari lontano dall'italia.
"non so se sia in realtà un investimento andare un mese in oriente oppure chissà dove, in cambio di un miliardo - dice vialli -.
poi, grazie ai successi, avrò anche i soldi".
dal nostro inviato salerno - non salta sulla statua della libertà e non corre sopra le acque, come il carl lewis compagno di sponsor.
e, se continuerà con questa applicazione e questa umiltà, potrebbe essere molto.
ottavio bianchi non è un allenatore molto amato e forse corre il rischio di crogiolarsi un po' nella sua impopolarità.
le prime vittime furono floralba rondi e clara angela ghilardi, colpite dal virus all'inizio di maggio nell'ospedale di kikwit, dove prestavano servizio come infermiere:
"sono in pieno deserto, che cosa pensate mi possa succedere?".
l'uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza.
la maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine.
"cambiamo nome a giunta e consiglio".
"la sensazione diffusa - spiega - è che la regione venga gestita come un grande comune.
"più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze stato regioni ci siamo resi conto che lo stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe".
diciamo però che per quel momento, la lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche allo statuto e ai regolamenti.
se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità, i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno".
"ti pianto".
luca, così si chiama il ragazzo, è un volontario della croce bianca dell'ospedale borella di giussano e sabato, come avveniva spesso negli ultimi tempi, aveva approfittato di qualche ora libera per fare, assieme al padre, un sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto nella sua futura casa coniugale, alla periferia di verano brianza.
i vigili del fuoco di carate brianza, chiamati dai vicini, l'hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana.
aveva la colonna vertebrale spezzata in due punti anche se probabilmente è morto per soffocamento.
firmerà oggi stesso il nulla osta per i funerali.
paradisi ferma subito i motori, corre a poppa.
dalla riva qualcuno ha visto e ha capito, e con un cellulare avverte il 113.
arriva un elicottero, l'uomo, si chiama francesco errera, ha 42 anni, viene portato di corsa al san camillo.
qualche giorno più tardi tocca a stefano sallustri, un ragazzo di 16 anni di boville, in gita ad anzio con gli amici, che annega nel tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla.
il giorno da queste parti non passano che camion.
gli agenti si avvicinano, osservano i rimasugli, volano battute sul loro significato.
si raccontava dell'esistenza di un cunicolo di cinque, sei chilometri che partiva dalla borgata aurelia, dove un tempo c'era un convento di frati, e raggiungeva il mare.
credo che in questo momento siano molto occupati".
non dalle fogne locali, sostengono in comune.
incontri tra giovanissimi in un club di calcio dove accadeva di tutto.
avvertono gli effetti di una città che non è più facile come prima.
parlano, raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto, proprio per il suo lavoro, in paese e in mezza brianza.
"impara uno su dieci, ma io non mollo" raccontava ai parenti in una delle ultime lettere arrivate.
parla dei profughi in arrivo dal ruanda.
fa gli auguri al nipote marco, studente del politecnico, per un esame di chimica.
"ho intenzione di rimanere sino alla scadenza del biglietto aereo, a febbraio" si legge ancora nella lettera.
fatemene avere qualche pacchetto.
mondo giusto, l'associazione con cui lavorava, è molto conosciuta in brianza e a lecco, dove ha la sua sede:
bisognerebbe insegnare a quei signori un po' di educazione civica".
"sembra che portano le bestie al macello.
quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni, ma se uno non ce l'ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini".
capita a tutti di prendere una curva un po' allegramente.
sembra che le vetture vadano forte, ma in realtà è tutta colpa del rumore e della scarsa manutenzione".
in banca fanno la fila perché devono prendere i soldi, mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare".
"questa volta dovete scrivere bene, basta parlare di inferno della droga e di rapine, qui c'è tanta brava gente".
"non ci credo ancora - commenta -, quando durante la gara, al quindicesimo chilometro, ha avuto un momento di crisi e stava per "impiantarsi" l'ho vista brutta, ma poi si è ripreso partendo a razzo ".
intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all'ingresso del condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente" i parioli di quarto oggiaro ".
e tra chi resta, sono tantissimi gli anziani:
per chi resta in città, questa è la situazione dei negozi.
nella foto grande zdenek zeman, l'allenatore biancoceleste, guarda in alto assieme a bob lovati, da quarant'anni nella società di via novaro, e indica un punto lontano.
nella località abruzzese la lazio resterà sino al 10 agosto (il giorno prima disputerà un'amichevole con una formazione locale) per poi raggiungere amsterdam, dove l'11 è attesa dai campioni d'europa dell'ajax.
per quanto riguarda il difensore chiesto da mazzone, il presidente sensi continua a sondare il mercato (mussi e torrente i nomi più gettonati) per accontentare il tecnico.
rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello.
l'uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo.
giulio simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di san carlo ai catinari, quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta.
"si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci a lungo".
"lasciatemi dormire, andate più in là".
e così che è finito in carcere yamil rivas valle, 24 anni, colombiano, sorpreso mentre consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario.
ha l'aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario.
"come vigilo sul papa".
un mestiere duro, dice, che non ha senso se non si è motivati.
non è più un rifugio per chi non ha lavoro.
tiziano guarneri ha 21 anni e ne dimostra meno.
ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte, la corazza e l'elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco.
figlio di un elettromeccanico di lugano, spera in un futuro di militare di carriera o di funzionario dei servizi di sicurezza.
le prime 24 ore, come elemento della "zuwachtgeschwader", presta servizio senza doversi alzare di notte.
le successive 24 ore è libero, ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare.
servono ad integrare un "soldo" che non raggiunge i due milioni di lire, ma possono risultare anche pericolosi ... ", spiega il giovane alabardiere.
"sì, perché se qualcuno fa il furbo e non torna in caserma all'ora di chiusura dei cancelli, a mezzanotte e tre volte al mese all'una, rischia di farsi cogliere in fallo perché magari nel frattempo è stato messo in lista per uno straordinario.
naturalmente, si affretta ad aggiungere, è un rischio teorico perché a nessuno salterebbe in testa di passar la notte fuori dai confini.
"è d'estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia.
per fortuna con le divise d'esercizio e di gala, scarpe, elmi, guanti bianchi, abbiamo in dotazione delle magliette eccezionali".
c'è anche chi recita il rosario:
io studio l'inglese e scrivo a claudia, la mia fidanzata, che fa la scuola alberghiera a bellinzona".
il corpo della guardia svizzera fu fondato nel 1506, all'epoca della maggiore fama guerriera della confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di roma del 1527.
il pastrano di un ufficiale russo, che sarebbe dovuto servire a napoleone (e non servì) per fuggire inosservato da sant'elena, è sulla destra.
la poltrona di cuoio rosso capitonnè, su cui usava accomodarsi il principe di metternich (e alla quale una nobile discendente ha fatto applicare quattro rotelle di plastica), è a sinistra.
inoltre ogni due settimane presenta delle novità, per incoraggiare il ritorno dei visitatori.
le figlie sono da sposare, il figlio continua l'attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale.
la moglie ricama a piccolo punto e segue la vita della città dalle vetrate di un bow-window, oppure da tipiche finestre con i vetri esterni (i vetri sono sempre doppi) che sporgono in fuori, così da contenere, con gli immancabili vasi di fiori, anche le schive curiosità femminili.
ma usava anche gettarvi sopra teli di stoffa non tagliata in forma, come qualche volta si fa adesso.
come non disprezza affatto le passeggiate al prater e i pic-nic nel bosco viennese.
è lì che è possibile ammirare, su un tavolo rotondo, uno splendido grande centro, eseguito all'uncinetto, con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto.
e, tra un attaccapanni a stelo con pioli e palle (dove è appeso un berretto da caccia a tamburello), le sputacchiere di legno, le fasce da campanello ricamate, la cullina sospesa, con colonnine nere alle sponde, sembra di veder vivere i personaggi suggeriti dai dipinti di fendi, di waldmuller, di von alt, e animarsi i loro temi ricorrenti:
mentre eseguiva il pavimento del palazzo lichtenstein, chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità.
e fu così che piegò il suo docile legno nelle curve della famosa sedia, completandole con paglia di vienna intrecciata.
qui i manichini sono rivestiti in pelle, con le cuciture che delineano il profilo, e hanno capelli di carta, opera delle famose professoresse anziane.
e quando si giunge all'ultima stanza, dove sono state erette le barricate del '48 e le stampe che ne riproducono momenti e particolari, c'è anche tutta un'iconografia satirica di metternich (che in privato, tra l'altro, non era certo uno stinco di santo: e fra le sue numerosissime amanti pare fossero annoverate ben due sorelle di napoleone, paolina e carolina).
il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali, ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo:
rinforzata in vetroresina, costa da l. 100.000 a l. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo.
distribuito da tirone edilizia, costa circa l. 140.000 il mq.
di tessieri, costano da l. 25.000 a l. 100.000 il mq.
osserviamo la foto col pavimento bicolore:
ogni lastra, infatti, è un unico pezzo e nasce già bicolore.
non certo nei millenari blocchi naturali di marmo, ma in laboratorio, come vedremo più avanti.
con particolari procedimenti a pressione, la tecnomaiera assembla lastre di diverso colore ottenendo blocchi "artificiali" da cui poi, sfruttando le sue tecniche d'avanguardia, taglia altre lastre con colori e disegni diversi (sono allo studio nuove interessanti decorazioni) secondo il materiale assemblato e la direzione del taglio (tipo liz).
ma di questo parleremo in un prossimo servizio.
le raffinate lastre sono calibrate e lucidate, hanno uno spessore di 11 mm, e la posa avviene su base di cemento, oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare.
rimanendo in tema, veniamo a un insolito materiale, ottenuto con marmo frantumato addizionato con resina poliestere (6-7 per cento) e poi pressato sottovuoto.
i suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell'epoca (e ha avuto l'accortezza di non coprirne il pavimento) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni:
oggi c'è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo.
si posano su fondo di cemento e calce e si puliscono con acqua e sapone di marsiglia, rendendole poi gradualmente lucide con cera da passare più volte perché penetri nel cemento.
per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella.
come prima cosa, 2 volte al giorno, prendi un appuntamento con te stessa.
se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d'occhio l'orologio e scegli:
tira un respiro profondo, lentamente, cercando di aprire più che puoi la gabbia toracica.
è da fare subito dopo la respirazione.
cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà.
quando ne arriva uno spiacevole non arrabbiarti e cerca di respingerlo.
respira profondamente e ripeti ancora la parola "rilassati".
scaccia tutte le interferenze e immagina una scena piacevole e tranquilla.
quando vuoi, cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell'inizio.
chiudi gli occhi, respira profondamente e lentamente, ma senza sforzo.
intanto cerca di visualizzare i colori:
immaginali uno alla volta come se fossero dei "fiumi" che scorrono lenti.
dopo passa al verde continuando a respirare ritmicamente.
poi continua con il blu, l'indaco e il viola.
soffermati su ciascun colore finché non riesci a "vederlo" perfettamente.
completa la gamma e apri gli occhi:
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l'impressione di esserti davvero ricaricata.
e in due giorni ti insegnano come vincere paure, stress, insicurezze.
informati così.
è naturalmente un computer e decide esattamente cosa ci occorre:
altri robot mixano beveroni energetici, localizzano e sconfiggono la cellulite, eliminano impurità della pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova.
bisogna pensarsi senza cellulite, senza grasso, con tanta forza a disposizione.
concediti qualche lusso.
"quando non sei soddisfatta di te, non abbatterti, ma supera il problema gratificandoti in eccesso.
... se vuoi un make-up su misura per te, al make-up studio (via madonnina 15, milano, tel. 02/800403) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look.
... se il problema sono le unghie, regalati un trattamento speciale.
l'unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale, il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all'unghia la forma che preferisci.
si chiama thermo-trim e procura ottimi risultati.
parti con un check-up.
prenditi una giornata (domenica?) o un intero week-end per iniziare il conto alla rovescia pre-estivo.
sfodera tutta la tua capacità di attenzione e spirito d'osservazione.
se, invece, non godono di buona salute si increspano e si appiccicano, provocandone la caduta.
se sono troppo sottili, è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina a.
in questo caso consulta uno specialista.
curali così.
se sono lunghi, tagliali di almeno quattro cm.
evita cibi ricchi di iodio tipo ostriche e altri crostacei;
idratala così.
se strofini a lungo la pelle, per esempio, puoi incrementare l'acne.
idratala, ma non troppo:
se tende ad essere grassa, le ghiandole sebacee rispondono a una pulizia troppo zelante "ingrassando" ancora di più.
lava il viso solo due volte al giorno con detergenti delicati e poco aggressivi;
asciuga sempre la pelle tamponando leggermente e non strofinarla.
lo stress, infatti, stimola le ghiandole a un super-lavoro e incrementa le rughe.
risolvi con un auto-massaggio a viso e corpo tutti i giorni e con qualche seduta di yoga.
osservati quando cammini.
tonificalo così con metodi naturali:
spugnature fredde per rassodare i muscoli ogni volta che fai la doccia.
reggiseno sempre e comunque, anche se appartieni alla categoria delle super-piatte.
eliminala così.
se il gonfiore è alimentare, dì pure stop alle bibite gassate (acqua compresa) e alla frutta durante i pasti (fermenta).
impara a camminare eretta, appoggiando il peso al centro del corpo e contrai i muscoli (ma senza trattenere il fiato) ogni volta che puoi, persino al telefono o alla fermata dell'autobus:
li rassoderà in modo naturale.
"crème point vulnerables" di orlane, rinforza le zone fragili e mantiene la pelle elastica;
se il tuo è ... con la pelle a buccia d'arancia vuol dire che hai la cellulite.
rassodalo così.
per la cellulite, di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia, per i prodotti vedi a pagina 166.
per il tono della pelle, basta rinunciare alla macchina almeno una volta al giorno e stringere i glutei se sei costretta a stare in piedi a lungo;
attiva la micro-circolazione sanguigna linfatica, tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione.
usalo anche come oggetto-relax ogni volta che ti senti tesa, passandolo sui glutei, le cosce e il resto del corpo.
se le senti ... gonfie, con pelle opaca e floscia, ruvide, hai tutti i sintomi che qualcosa non va.
trattale così.
per la pelle sauna e idromassaggio che disintossicano e rassodano.
i massaggi manuali (tipo linfodrenaggio) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica.
riduci caffè, sigarette e alcolici.
cammina.
di notte, dormi su un materasso rigido, rialzato, dove si possano appoggiare i piedi.
usale se la sera hai gambe affaticate.
fai seguire un massaggio con una crema idratante:
e in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione-gambe:
pensatti magra (e senza cellulite).
i cosiddetti adipociti, le cellule "grasse", non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica.
per tenere la situazione sotto controllo occorre pensare "da magri" organizzandosi un nuovo piano di vita.
1) prendila in tempo:
basta fare la prova pizzicotto.
strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle della zona è a classica "buccia d'arancia" ci siamo.
2) sul fronte alimentare opta per una dieta senza grassi, bilanciata e ricca di vitamine.
3) smetti col sale:
i cibi condiscili con erbe, spezie o succo di limone.
4) bevi tanta acqua, almeno un litro e mezzo al giorno.
5) regalati un ciclo di 10 massaggi soprattutto in caso di cellulite giovane.
6) evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione.
somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che, applicati uno alla mano, l'altro al piede ti dicono se il tuo peso in kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto.
ci possono infatti essere persone apparentemente sottopeso, ma carenti di massa muscolare e viceversa", spiegano al centro per la diagnosi della salute, aperto da pochissimi mesi alla clinica villalba di bologna e primo in italia ad applicare i programmi-benessere della famosa cooper clinic di dallas.
scopri chi sono i tuoi eco-nemici.
focalizzali e, se puoi punta decisa alla loro eliminazione.
diete shock che indeboliscono e basta.
ama il tuo corpo come te stessa.
ti senti grassa e non ami il tuo corpo?
oltre a intervenire dall'esterno prova a instaurare un buon rapporto proprio con "lui".
... dai un'occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti:
... rimpiazza lo scetticismo e la severità con gratificazioni continue, tipo il professor sari dworkin, dell'università di fresno, in california.
... applica con minuzia ogni cura estetica e fitness e annota i miglioramenti, anche minimi?
... invece di concentrarti sui difetti, esalta le virtù.
... focalizza cosa è possibile migliorare e cosa, invece, è fisiologico e immutabile.
... non guardare al passato, ma punta solo al futuro.
val la pena di esaminarlo da vicino, perché riserva molte sorprese.
mentre la moglie legittima, hortensia bussi, viveva in una casa ufficiale e veniva scomodata solo per le cerimonie di protocollo, miriam alla moneda lavorava nella stessa stanza di allende e viveva nella casa accanto all'abitazione privata del presidente, separata solo da un piccolo cancello.
da quasi 15 anni ripete:
non so perché non si debba dire la verità".
c'è chi dice che, vista la situazione, la payita abbia deciso di imporsi il silenzio.
gaston salvatore è uno scrittore d'origine cilena, parente della famiglia allende, pubblica in tedesco, vive tra venezia e la germania occidentale, è amico stretto di hans magnus enzensberger con cui ha fatto prima una famosa rivista letteraria, kursbuch, e poi un prestigioso mensile, transatlantik.
ma adesso, dopo tutto quel che è successo, non so se lo farò più".
e il giorno dopo vi ritorna sopra, sempre in prima pagina, riferendo i commenti e le impressioni del mondo politico.
poi però, tramite la figlia che sta a santiago, prima limita la portata del colloquio con gaston salvatore ("non è stata una vera intervista, solo una conversazione"), poi smentisce.
le dichiarazioni che mi attribuisce sono false e non hanno nessun rapporto con il mio pensiero") comincia anche in tutta europa un'insistente campagna di "buoni consigli" e i giornali fuori d'italia a cui viene offerta l'intervista rispondono:
ne parlo con ascanio cavallo, il vicedirettore di la epoca, che non è solo il più autorevole settimanale cileno, ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell'opposizione democratica al regime del dittatore pinochet.
"guardi però che non è stata la notizia che allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in cile", mi dice cavallo.
nella sinistra cilena, ahimè, vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i "capi", ma che non bisogna comunicare alle "masse".
pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova hortensia bussi sta in argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata;
e lo fa nel nome di allende, di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche.
l'invadenza di fidel durante l'interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il cile;
"faccio notare a cavallo che anche pietro secchia, durante un viaggio a santiago alla fine del 1971, notò questa ostilità.
e adesso, chiedo, come ha reagito la sinistra?
quando andai a visitarli, anni fa, nella loro sede, ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di allende dietro la scrivania del direttore.
, domando a cavallo.
risponde:
"analysis è stato l'unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto, a commento dell'intervista della payita, che "non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità.
il che, ammetterà, è singolare;
lavora infatti a parigi per l'agenzia turistica avana tours che è un'emanazione di cubana de aviacion, le linee aeree cubane.
non so proprio come andrà a finire ....
la polizia si stringe nelle spalle e dice: storie di droga;
si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista, dove l'assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo.
altri imputano la violenza alla solitudine, un male profondo e diffuso negli stati uniti, sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia.
appare chiaro comunque che la diminuzione dei costi dei prodotti hardware (personal computer e memorie di massa) e delle periferiche (stampanti e scanner) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing.
è un giudizio abbastanza comune in chi ha scelto la strada del desktop publishing e le stesse società finanziarie, dalle banche agli agenti di cambio, che elabora principalmente numeri e indici, apprezzano la possibilità di rendere più gradevoli i loro dati, come se diventassero quasi più significativi.
offre inoltre la possibilità dell'utilizzo del colore e una manutenzione abbastanza facile grazie alla semplicità costruttiva.
con prezzi d'acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire, le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune (lavorando senza sbavature).
le donne intervistate, distribuite in tutte le regioni d'italia e appartenenti a ogni strato sociale e ai più svariati status professionali, dalle studentesse alle contadine, dalla manager alle maestre, hanno dichiarato di votare per le donne soltanto nel 15,7 per cento dei casi in cui esprimono preferenze elettorali personali, il che avviene per il 43,1 per cento delle elettrici (secondo il sondaggio).
le donne che dichiarano di chiedere all'uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento.
il giudice di sorveglianza simonetta mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini, mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana.
prendiamo, per esempio, la formula settimanale proposta da gastaldi tours (genova, tel.) fino al 31 maggio, la combinazione di sette giorni (cinque notti a new york) costa, da milano, un milione e 261 mila lire con viaggio aereo di andata e ritorno con voli di linea e pernottamento all'hotel consulate (turistico).
vado in bicicletta, sono tornato a lavorare, mangio di tutto, guido la macchina, coltivo il mio orto.
era il '79"; racconta pallucca, "continuai a lavorare ma passai a mansioni di ufficio.
tornai a bergamo e incominciò la lunga attesa.
aspettai 50 giorni, infiniti, interminabili.
entrai in sala operatoria con il morale alle stelle alle sei del pomeriggio.
quando riaprii gli occhi mi sentivo felice.
rimasi dodici giorni in terapia intensiva.
adesso vado a bergamo per i controlli ogni sei-otto mesi".
"in italia abbiamo ogni anno un milione e duecentomila nuovi cardiopatici ischemici.
per questo lo sforzo a cui si sottopone non deve essere mai improvviso e violento, ma lento e programmato.
saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all'assunzione quotidiana dei farmaci anti-rigetto.
interferiscono sull'attività renale ed epatica, favoriscono il diabete, promuovono la decalcificazione delle ossa.
rochester, nel minnesota, è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano.
in basso, leonard t. kurland, il direttore del centro statistiche mentre mostra un registro su cui i fratelli mayo, all'inizio del secolo, annotavano la storia clinica dei loro primi pazienti.
non conosce ancora il mondo mayo.
d'altronde il paziente bene informato sa che non viene qui per perdere chili ma per un check-up a cui, due volte su tre, si sottopone di sua iniziativa.
gli piacque, ci restò, cominciò a esercitare la sua professione e nel 1880 aprì una clinica "fondata su una rigorosa etica medica".
eroe della scienza ancora agli esordi, ipotecò la sua casa per comprarsi un microscopio.
sarà lui che, alla fine degli esami, commenterà e analizzerà per un'ora i risultati e formulerà la diagnosi.
"è da trent'anni che chiedo qual è la ragione del successo della mayo e quasi sempre mi si risponde:
il candidato al check-up passa per 19 piani e altrettanti esami specialistici e aspetta in lussuose sale d'attesa.
basta domandarglieli.
si sente che prova una piccola stretta al cuore quando racconta l'episodio del nobel:
"per questo facciamo sempre di più appello alle offerte di ogni tipo.
da trent'anni rifiuta qualunque aiuto federale:
ma non gli chiedete qualcosa da bere.
per parare il colpo, galeazzo scrisse una patetica lettera a badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto, a sua detta, gli aveva lasciato il padre:
sono sicuro concludeva galeazzo, che queste cifre, così lontane dalle astronomiche fantasie dei calunniatori anonimi, saranno dal sereno spirito di vostra eccellenza valutate non quale disonorante bottino di un profittatore, bensì come l'equo frutto di una vita interamente operosa.
corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali.
pare che abusando del proprio ufficio, esso ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari;
ci sono, è vero, (continua la corte), i fatti a tutti noti, ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate.
farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne, senza documentarlo, che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato.
fu così sancito che il ras di cremona, il condottiero degli squadristi, l'unico autentico nazionalsocialista italiano (come amava definirsi), colui che da segretario del partito aveva avuto la capacità riconosciutagli dagli storici di rinsaldare il fascismo in modo da farlo uscire vincitore dalla crisi seguita al delitto matteotti, quest'uomo non aveva svolto alcun ruolo assolutamente determinante.
la reciprocità, in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro, quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell'altro nella stessa posizione [v. 873-899];
i limiti legali del diritto di proprietà non nascono separatamente al diritto, ma nascono insieme al diritto;
per comprendere la natura dei limiti posti nell'interesse pubblico occorre ricordare che la costituzione, all'art. 42, assegna alla proprietà anche una funzione sociale:
l'espropriazione per pubblica utilità [v. 834], la requisizione, [v. 835] l'occupazione, la disciplina della proprietà edilizia [v. 869-872], la disciplina della proprietà fondiaria [v. 840 ss.].
i limiti posti nell'interesse privato, invece, regolano i rapporti tra proprietà vicine, e i conflitti nascenti dalle reciproche facoltà di godimento del bene (distanze tra costruzioni [v. 873-899], luci [v. 900-907];
acque [v. 909-921];
da tener presente che i limiti posti nell'interesse pubblico non vanno confusi con le servitù, queste sono infatti una particolare categoria di diritti reali che si manifestano in un peso imposto ad un fondo per realizzare un'utilità di un altro fondo appartenente ad un altro proprietario [v. 1027].
la norma disciplina un limite legale della proprietà, posto nell'interesse privato [v. 832].
non risulta che quest'articolo sia stato mai applicato.
questa disposizione non si applica a quanto forma oggetto delle leggi sulle miniere, cave e torbiere (2) (3).
la norma disciplina rapporti tra proprietari vicini, ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario, o da chi vive sul fondo.
non manca, tuttavia, chi ritiene che l'art. 844, pur essendo ispirato all'esigenza di agevolare lo sviluppo industriale, può costituire valido strumento di tutela dell'ambiente, nello spirito dell'art. 32 cost., azionabile anche dalla collettività, che insistendo sul territorio, subisca immissioni inquinanti.
la norma pone un limite al potere di disposizione del proprietario [v. 832] nell'interesse dell'economia agraria, cioè, per realizzare un interesse pubblico;
il ricorso ai consorzi è stato previsto dal legislatore anche in materia di bonifica [v. 862], miglioramento fondiario [v. 863], uso comune delle acque [v. 914-921].
gli altri diritti reali di godimento sono trasferiti sui terreni assegnati in cambio e, qualora non siano costituiti su tutti i terreni dello stesso proprietario, sono trasferiti soltanto su una parte determinata del fondo assegnato in cambio, che corrisponda in valore ai terreni su cui esistevano.
la materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all'agricoltura e foreste, ed è quindi di competenza delle regioni [v. cost. 117].
i proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria (1) per la esecuzione, la manutenzione e l'esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica.
essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale.
le leggi speciali prevedono l'imposizione di altri vincoli diversi da quello idrogeologico, tra cui ricordiamo:
i proprietari d'immobili situati in prossimità di corsi d'acqua che arrecano o minacciano danni all'agricoltura, ad abitati o a manufatti d'interesse pubblico sono obbligati, anche indipendentemente da un piano di bonifica, a contribuire all'esecuzione delle opere necessarie per il regolamento del corso d'acqua nelle forme stabilite dalle leggi speciali.
il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione (1), per tutta l'altezza o per parte di essa, purché lo faccia per tutta l'estensione della sua proprietà.
il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al confine o di procedere alla sua demolizione.
occorre specificare che mentre il privato non può acquistare la comunione forzosa su un bene demaniale, lo stato può acquistare un diritto su un bene privato in comunione con il proprietario;
il comproprietario di un muro comune può fabbricare appoggiandovi (1) le sue costruzioni e può immettervi travi, purché le mantenga a distanza di cinque centimetri dalla superficie opposta, salvo il diritto dell'altro comproprietario di fare accorciare la trave fino alla metà del muro, nel caso in cui egli voglia collocare una trave nello stesso luogo, aprirvi un incavo o appoggiarvi un camino.
articolo molto interessante, in quanto, disciplinando le forme di utilizzazione di un muro comune, deroga ai principi degli artt. 1102-1108.
la deroga alle norme della comunione [v. 1102, 1108] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all'altro comproprietario del muro.
la presunzione è assoluta [v. 2727]:
l'articolata disciplina delle distanze tra gli alberi, serve a tutelare il vicino dalla propagazione sul proprio fondo di radici [v. 896] e ombra.
il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli articoli precedenti (1).
luci, quando danno passaggio alla luce e all'aria, ma non permettono di affacciarsi sul fondo del vicino;
non esiste una terza specie di apertura, perciò un'apertura che non sia qualificabile come veduta è considerata luce irregolare [v. 903] ed è disciplinata dall'art. 902.
2) avere il lato inferiore a un'altezza non minore di due metri e mezzo dal pavimento o dal suolo del luogo al quale si vuole dare luce e aria, se esse sono al piano terreno, e non minore di due metri se sono ai piani superiori;
chi acquista la comunione del muro non può chiudere le luci se ad esso non appoggia il suo edificio (2).
la norma presenta una certa similitudine con l'art. 873, ma disciplina situazioni diverse.
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [v. 878] previste dall'art. 873, ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall'art. 907.
l'articolo può però essere derogato dalle parti che possono creare una servitù [v. 1027] di stillicidio (piovente [v. 881]).
alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [v. 826] dello stato, e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi.
se il proprietario del fondo fosse proprietario dell'acqua sarebbe superfluo specificare che ne ha il diritto di uso in quanto tale facoltà è già compresa nel contenuto del diritto di proprietà [v. 832].
in pratica l'acqua è un bene accessorio rispetto al fondo, e ne subisce la vis attrattiva.
910. uso delle acque che limitano o attraversano un fondo.
a) non è un diritto in comunione con i proprietari dei fondi attraversati o limitati dall'acqua, in quanto la misura dei reciproci diritti non è commisurata ad alcuna quota ideale, inoltre le modalità del godimento sono regolate secondo equità [v. 912];
le disposizioni dell'articolo precedente si applicano anche quando si tratta di togliere un ingombro formatosi sulla superficie di un fondo o in un fosso, rivo, colatoio o altro alveo, a causa di materie in essi impigliate, in modo che le acque danneggino o minaccino di danneggiare i fondi vicini (1).
gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [v. 832], limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l'intervento dei vicini.
tutti i proprietari, ai quali torna utile che le sponde e gli argini siano conservati o costruiti e gli ingombri rimossi, devono contribuire nella spesa in proporzione del vantaggio che ciascuno ne ritrae.
il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo (1) altrui, ma deve indennità per il danno cagionato al fondo;
l'articolo, benché inserito nella sezione dedicata all'occupazione e all'invenzione, disciplina in realtà un'ipotesi di acquisto della proprietà per accessione [v. 940].
chi trova una cosa mobile deve restituirla al proprietario [930], e, se non lo conosce, deve consegnarla (1) senza ritardo al sindaco [928] del luogo in cui l'ha trovata, indicando le circostanze del ritrovamento (2).
alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [v. 923], il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento, quando ormai la cosa si presume res nullius.
se il tesoro è trovato nel fondo altrui, purché sia stato scoperto per solo effetto del caso (3), spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore (4).
qualunque piantagione, costruzione od opera esistente sopra o sotto il suolo appartiene al proprietario di questo, salvo quanto è disposto dagli articoli 935, 936, 937 e 938 e salvo che risulti diversamente dal titolo (1) o dalla legge (2).
deve inoltre, anche nel caso che si faccia la separazione, il risarcimento dei danni, se è in colpa grave (1).
l'articolo, quindi, si richiama al principio che vieta l'ingiustificato arricchimento [v. 2041-2042].
mentre nell'ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo, nell'ipotesi dell'accessione invertita si produce l'effetto inverso:
l'articolo 938 prevede un modo di acquisto della proprietà, il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [v. 2043].
quando più cose appartenenti a diversi proprietari sono state unite (1) o mescolate (2) in guisa da formare un sol tutto, ma sono separabili senza notevole deterioramento, ciascuno conserva la proprietà della cosa sua e ha diritto di ottenerne la separazione.
quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore (4), ancorché serva all'altra di ornamento (5), il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto.
il 2° comma dell'articolo disciplina l'accessione [v. 934] di un bene mobile ad altro bene mobile.
è da tener presente che se l'unione o la commistione avviene per opera dell'uomo e per effetto di questa viene a crearsi una cosa nuova, si applicherà l'art. 940.
se taluno ha adoperato una materia che non gli apparteneva per formare una nuova cosa (1), possa o non possa la materia riprendere la sua prima forma, ne acquista la proprietà pagando al proprietario il prezzo della materia, salvo che il valore della materia sorpassi notevolmente quello della mano d'opera.
se un fiume o torrente stacca per forza istantanea (1) una parte considerevole e riconoscibile di un fondo contiguo al suo corso e la trasporta verso un fondo inferiore o verso l'opposta riva, il proprietario del fondo al quale si è unita la parte staccata ne acquista la proprietà.
la stessa regola si osserva se un fiume o un torrente, formando un nuovo corso, attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante, facendone un'isola] (1).
il proprietario (1) può rivendicare la cosa da chiunque la possiede o detiene e può proseguire l'esercizio dell'azione anche se costui, dopo la domanda, ha cessato, per fatto proprio, di possedere o detenere la cosa (2).
il proprietario, se consegue direttamente dal nuovo possessore o detentore la restituzione della cosa, è tenuto a restituire al precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa.
il proprietario può agire per far dichiarare l'inesistenza di diritti affermati da altri sulla cosa, quando ha motivo di temerne pregiudizio (1).
ammessa pacificamente una proprietà divisa per piani orizzontali (suolo, sovrasuolo e sottosuolo), il diritto di superficie costituisce una deroga al principio generale dell'accessione immobiliare [v. 934], secondo il quale tutto ciò che insiste sul suolo appartiene al proprietario del suolo stesso.
a tutela del proprio diritto, il superficiario può esercitare le azioni di carattere petitorio [v. 948 ss.] così come, qualora abbia il possesso dell'immobile [v. 1140 ss.], anche le azioni a tutela del possesso [v. 1168 ss.].
per determinare se ci si trovi dinanzi ad un diritto di superficie ovvero ad un diritto personale di godimento, occorre avere riguardo al reale intendimento delle parti.
1) se l'enfiteuta deteriora il fondo o non adempie all'obbligo di migliorarlo;
se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento, si applica la disposizione del primo comma di questo articolo (att. 157).
non ha facoltà di aprirne altre senza il consenso del proprietario.
se nell'usufrutto sono compresi boschi o filari cedui ovvero boschi o filari di alto fusto destinati alla produzione di legna, l'usufruttuario può procedere ai tagli ordinari, curando il mantenimento dell'originaria consistenza dei boschi o dei filari e provvedendo, se occorre, alla loro ricostituzione.
le locazioni concluse dall'usufruttuario, in corso al tempo della cessazione dell'usufrutto, purché constino da atto pubblico (2699) o da scrittura privata di data certa (2704) anteriore, continuano per la durata stabilita (1599), ma non oltre il quinquennio dalla cessazione dell'usufrutto.
se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l'esecuzione senza giusto motivo, è in facoltà dell'usufruttuario di farle eseguire a proprie spese.
se l'usufruttuario ne anticipa il pagamento, ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell'usufrutto.
se l'usufruttuario non può o non vuole fare questa anticipazione, il proprietario può pagare tale somma, sulla quale l'usufruttuario deve corrispondergli l'interesse (1284) durante l'usufrutto, o può vendere una porzione dei beni soggetti all'usufrutto fino alla concorrenza della somma dovuta.
se durante l'usufrutto un terzo commette usurpazione sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario, l'usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e, omettendola, è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario.
in tal caso, però, il proprietario, se intende costruire un altro edificio, ha il diritto di occupare l'area e di valersi dei materiali, pagando all'usufruttuario, durante l'usufrutto, gli interessi (1284) sulla somma corrispondente al valore dell'area e dei materiali.
chi ha il diritto d'uso di una cosa, può servirsi di essa e, se è fruttifera, può raccogliere i frutti (821) per quanto occorre ai bisogni suoi e della sua famiglia (1023 e seguenti, 1100).
chi ha il diritto di abitazione di una casa può abitarla limitatamente ai bisogni suoi e della sua famiglia.
chi ha l'uso di un fondo e ne raccoglie tutti i frutti o chi ha il diritto di abitazione e occupa tutta la casa è tenuto alle spese di coltura, alle riparazioni ordinarie e al pagamento dei tributi come l'usufruttuario (1004 e seguenti).
se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa, contribuisce in proporzione di ciò che gode.
la sentenza stabilisce le modalità della servitù e determina l'indennità dovuta.
il proprietario è tenuto a dare passaggio per i suoi fondi alle acque di ogni specie che si vogliono condurre da parte di chi ha, anche solo temporaneamente, il diritto di utilizzarle per i bisogni della vita o per usi agrari o industriali.
chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto, ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque.
chi vuol condurre l'acqua per il fondo altrui può attraversare al di sopra o al di sotto gli acquedotti preesistenti, appartengano essi al proprietario del fondo o ad altri, purché esegua le opere necessarie a impedire ogni danno o alterazione degli acquedotti stessi (1090).
se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche, si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque.
chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell'acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio;
chi possiede un acquedotto nel fondo altrui non può immettervi maggiore quantità d'acqua, se l'acquedotto non ne è capace o ne può venir danno al fondo servente.
la stessa disposizione si applica anche quando per il passaggio attraverso un acquedotto occorre sostituire una tomba a un ponte canale o viceversa.
i proprietari dei fondi attraversati da fogne o da fosse altrui, o che altrimenti possono approfittare dei lavori fatti in forza dell'articolo precedente, hanno facoltà di servirsene per risanare i loro fondi, a condizione che non ne venga danno ai fondi già risanati e che essi sopportino le nuove spese occorrenti per modificare le opere già eseguite, affinchè queste siano in grado di servire anche ai fondi attraversati, e inoltre sopportino una parte proporzionale delle spese già fatte e di quelle richieste per il mantenimento delle opere, le quali divengono comuni.
il passaggio si deve stabilire (1350) in quella parte in cui l'accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito.
la destinazione del padre di famiglia ha luogo quando consta, mediante qualunque genere di prova (2697 e seguente), che due fondi, attualmente divisi, sono stati posseduti dallo stesso proprietario, e che questi ha posto o lasciato le cose nello stato dal quale risulta la servitù.
se il fondo viene chiuso (841), il proprietario deve lasciarne libero e comodo l'ingresso a chi ha un diritto di servitù che renda necessario il passaggio per il fondo stesso.
tuttavia, se l'originario esercizio è divenuto più gravoso per il fondo servente o se impedisce di fare lavori, riparazioni o miglioramenti, il proprietario del fondo servente può offrire al proprietario dell'altro fondo un luogo egualmente comodo per l'esercizio dei suoi diritti, e questi non può ricusarlo (1350, 2643).
il cambiamento di luogo per l'esercizio della servitù si può del pari concedere su istanza (cod. proc. civ. 163) del proprietario del fondo dominante, se questi prova che il cambiamento riesce per lui di notevole vantaggio e non reca danno al fondo servente.
il titolare della servitù può farne riconoscere in giudizio l'esistenza contro chi ne contesta l'esercizio (949) e può far cessare gli eventuali impedimenti e turbative (1168 e seguenti).
chi ha diritto di servirsi dell'acqua come forza motrice non può, senza espressa disposizione del titolo, impedirne o rallentarne il corso.
la deficienza dell'acqua deve essere sopportata da chi ha diritto di prenderla e di usarla nel tempo in cui la deficienza si verifica.
ciascun partecipante può servirsi della cosa comune, purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto.
il partecipante non può estendere il suo diritto sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti, se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso (1164).
nello stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l'ordinaria amministrazione, sempre che non risultino pregiudizievoli all'interesse di alcuno dei partecipanti.
l'ipoteca può essere tuttavia consentita dalla maggioranza indicata dal primo comma, qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della cosa comune.
il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti.
ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido (1292) contratte per la cosa comune, le quali siano scadute o scadano entro l'anno dalla domanda di divisione.
le scale sono mantenute e ricostruite dai proprietari dei diversi piani a cui servono.
se il termine per l'adempimento è rimesso alla volontà del debitore, spetta ugualmente al giudice di stabilirlo secondo le circostanze;
se per l'adempimento è fissato un termine, questo si presume a favore del debitore, qualora non risulti stabilito a favore del creditore o di entrambi.
il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche, è liberato se prova di essere stato in buona fede.
il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre, salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre.
chi ha più debiti della medesima specie verso la stessa persona può dichiarare, quando paga, quale debito intende soddisfare.
il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno, se non prova che l'inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile.
il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile, se non prova che l'oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore.
é nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave.
può opporgli invece le eccezioni che al creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario, se non sono personali a quest'ultimo e non derivano da fatti successivi all'espromissione.
la repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell'uomo, sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità, e richiede l'adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica, economica e sociale.
la repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto.
la repubblica, una e indivisibile, riconosce e promuove le autonomie locali;
attua nei servizi che dipendono dallo stato il più ampio decentramento amministrativo;
adegua i principi ed i metodi della sua legislazione alle esigenze dell'autonomia e del decentramento.
le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti, in quanto non contrastino con l'ordinamento giuridico italiano.
tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della nazione.
consente, in condizioni di parità con gli altri stati, alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le nazioni;
promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo.
in casi eccezionali di necessità ed urgenza, indicati tassativamente dalla legge, l'autorità di pubblica sicurezza può adottare provvedimenti provvisori, che devono essere comunicati entro quarantotto ore all'autorità giudiziaria e, se questa non li convalida nelle successive quarantotto ore, si intendono revocati e restano privi di ogni effetto.
la repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell'individuo e interesse della collettività, e garantisce cure gratuite agli indigenti.
la repubblica detta le norme generali sull'istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi.
cura la formazione e l'elevazione professionale dei lavoratori.
riconosce la libertà di emigrazione, salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell'interesse generale, e tutela il lavoro italiano all'estero.
la repubblica tutela il lavoro dei minori con speciali norme e garantisce ad essi, a parità di lavoro, il diritto alla parità di retribuzione.
a fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire, mediante espropriazione e salvo indennizzo, allo stato, ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese, che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale.
al fine di conseguire il razionale sfruttamento del suolo e di stabilire equi rapporti sociali, la legge impone obblighi e vincoli alla proprietà terriera privata, fissa limiti alla sua estensione secondo le regioni e le zone agrarie, promuove ed impone la bonifica delle terre, la trasformazione del latifondo e la ricostituzione delle unità produttive;
la legge ne promuove e favorisce l'incremento con i mezzi più idonei e ne assicura, con gli opportuni controlli, il carattere e le finalità.
disciplina, coordina e controlla l'esercizio del credito.
favorisce l'accesso del risparmio popolare alla proprietà dell'abitazione, alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del paese.
la legge stabilisce requisiti e modalità per l'esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all'estero e ne assicura l'effettività.
la ripartizione dei seggi tra le circoscrizioni, fatto salvo il numero dei seggi assegnati alla circoscrizione estero, si effettua dividendo il numero degli abitanti della repubblica, quale risulta dall'ultimo censimento generale della popolazione, per seicentodiciotto e distribuendo i seggi in proporzione alla popolazione di ogni circoscrizione, sulla base dei quozienti interi e dei più alti resti.
la ripartizione dei seggi fra le regioni, fatto salvo il numero dei seggi assegnati alla circoscrizione estero, previa applicazione delle disposizioni del precedente comma, si effettua in proporzione alla popolazione delle regioni, quale risulta dall'ultimo censimento generale, sulla base dei quozienti interi e dei più alti resti.
i membri del governo, anche se non fanno parte delle camere, hanno diritto, e se richiesti obbligo, di assistere alle sedute.
devono essere sentiti ogni volta che lo richiedono.
ogni membro del parlamento rappresenta la nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato.
senza autorizzazione della camera alla quale appartiene, nessun membro del parlamento può essere sottoposto a perquisizione personale o domiciliare, né può essere arrestato o altrimenti privato della libertà personale, o mantenuto in detenzione, salvo che in esecuzione di una sentenza irrevocabile di condanna, ovvero se sia colto nell'atto di commettere un delitto per il quale è previsto l'arresto obbligatorio in flagranza.
le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla loro pubblicazione, salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso.
le camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al governo i poteri necessari.
le camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica, o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari, o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi.
a tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi.
può essere eletto presidente della repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d'età e goda dei diritti civili e politici.
il presidente della repubblica è il capo dello stato e rappresenta l'unità nazionale.
indice le elezioni delle nuove camere e ne fissa la prima riunione.
autorizza la presentazione alle camere dei disegni di legge di iniziativa del governo.
promulga le leggi ed emana i decreti aventi valore di legge e i regolamenti.
indice il referendum popolare nei casi previsti dalla costituzione.
nomina, nei casi indicati dalla legge, i funzionari dello stato.
accredita e riceve i rappresentanti diplomatici, ratifica i trattati internazionali, previa, quando occorra, l'autorizzazione delle camere.
ha il comando delle forze armate, presiede il consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge, dichiara lo stato di guerra deliberato dalle camere.
presiede il consiglio superiore della magistratura.
conferisce le onorificenze della repubblica.
ciascuna camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale.
mantiene l'unità di indirizzo politico ed amministrativo, promovendo e coordinando l'attività dei ministri.
ha l'iniziativa legislativa e può contribuire alla elaborazione della legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla legge.
partecipa, nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge, al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo stato contribuisce in via ordinaria.
riferisce direttamente alle camere sul risultato del riscontro eseguito.
in tempo di pace hanno giurisdizione soltanto per i reati militari commessi da appartenenti alle forze armate.
disponga del tempo e delle condizioni necessari per preparare la sua difesa;
abbia la facoltà, davanti al giudice, di interrogare o di far interrogare le persone che rendono dichiarazioni a suo carico, di ottenere la convocazione e l'interrogatorio di persone a sua difesa nelle stesse condizioni dell'accusa e l'acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore;
sia assistita da un interprete se non comprende o non parla la lingua impiegata nel processo.
le regioni e le province autonome di trento e di bolzano, nelle materie di loro competenza, partecipano alle decisioni dirette alla formazione degli atti normativi comunitari e provvedono all'attuazione e all'esecuzione degli accordi internazionali e degli atti dell'unione europea, nel rispetto delle norme di procedura stabilite da legge dello stato, che disciplina le modalità di esercizio del potere sostitutivo in caso di inadempienza.
le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale, culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive.
la legge statale disciplina forme di coordinamento fra stato e regioni nelle materie di cui alle lettere b) e h) del secondo comma dell'articolo 117, e disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento nella materia della tutela dei beni culturali.
stabiliscono e applicano tributi ed entrate propri, in armonia con la costituzione e secondo i principi di coordinamento della finanza pubblica e del sistema tributario.
dispongono di compartecipazioni al gettito di tributi erariali riferibile al loro territorio.
per promuovere lo sviluppo economico, la coesione e la solidarietà sociale, per rimuovere gli squilibri economici e sociali, per favorire l'effettivo esercizio dei diritti della persona, o per provvedere a scopi diversi dal normale esercizio delle loro funzioni, lo stato destina risorse aggiuntive ed effettua interventi speciali in favore di determinati comuni, province, città metropolitane e regioni.
dirige la politica della giunta e ne è responsabile;
promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali;
dirige le funzioni amministrative delegate dallo stato alla regione, conformandosi alle istruzioni del governo della repubblica.
il governo, quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della regione, può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione.
la decisione della corte è pubblicata e comunicata alle camere ed ai consigli regionali interessati, affinché, ove lo ritengano necessario, provvedano nelle forme costituzionali.
con l'entrata in vigore della costituzione il capo provvisorio dello stato esercita le attribuzioni di presidente della repubblica e ne assume il titolo.
la disposizione dell'art. 80 della costituzione, per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge, ha effetto dalla data di convocazione delle camere.
fino a quando non sia emanata la nuova legge sull'ordinamento giudiziario in conformità con la costituzione, continuano ad osservarsi le norme dell'ordinamento vigente.
fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle provincie ed ai comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le regioni deleghino loro l'esercizio.
l'ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge.
la presente costituzione è promulgata dal capo provvisorio dello stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell'assemblea costituente, ed entra in vigore il 1° gennaio 1948.
il parlamento europeo e il consiglio dell'unione europea, visto il trattato che istituisce la comunità europea, in particolare l'articolo 95, vista la proposta della commissione, visto il parere del comitato economico e sociale europeo [1], deliberando secondo la procedura di cui all'articolo 251 del trattato [2], considerando quanto segue:
(5) è necessario agire nella fase progettuale del prodotto che consuma energia, poiché è emerso che è in tale fase che si determina l'inquinamento provocato durante il ciclo di vita del prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei costi.
(6) occorre istituire un quadro coerente per l'applicazione delle specifiche comunitarie per la progettazione ecocompatibile dei prodotti che consumano energia nell'intento di garantire la libera circolazione di quei prodotti che ottemperano alle specifiche e di migliorarne l'impatto ambientale complessivo.
vista l'urgente necessità di contribuire alla realizzazione degli impegni assunti nel quadro del protocollo di kyoto allegato alla convenzione quadro delle nazioni unite sui cambiamenti climatici, e fatto salvo l'approccio integrato proposto nella presente direttiva, bisognerebbe dare priorità alle misure che presentano un elevato potenziale di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra a basso costo.
(15) quantunque convenga prendere come riferimento i prodotti o le tecnologie più performanti disponibili sul mercato, compresi i mercati internazionali, il livello delle specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbe essere fissato sulla base di analisi tecniche, economiche e ambientali.
l'introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della politica, consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati.
(16) occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l'autoregolamentazione da parte dell'industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti.
(17) l'autoregolamentazione, compresi gli accordi volontari quali gli impegni unilaterali da parte dell'industria, può permettere rapidi progressi in seguito ad un'attuazione rapida e efficace dal punto di vista dei costi e permette un adeguamento flessibile e adeguato alle opzioni tecnologiche e alle sensibilità del mercato.
(24) occorre tener conto dei moduli e delle norme da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica di cui alla decisione 93/465/cee del consiglio, del 22 luglio 1993, concernente i moduli relativi alle diverse fasi delle procedure di valutazione della conformità e le norme per l'apposizione e l'utilizzazione della marcatura ce di conformità, da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica [4].
(26) un organismo competente è di solito un organismo pubblico o privato, designato dalle autorità pubbliche, che offre le necessarie garanzie di imparzialità e disponibilità di expertise tecnica per effettuare la verifica del prodotto per quanto riguarda la sua conformità alle misure di esecuzione applicabili.
(28) per quanto concerne la formazione e l'informazione delle piccole e medie imprese in materia di progettazione ecocompatibile, può essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento.
proposta di decisione del consiglio che modifica ed estende la decisione del consiglio del 17 dicembre 2001, che istituisce un programma di azione in materia di scambi, assistenza e formazione per la protezione dell'euro contro la contraffazione monetaria (programma "pericle").
la presente comunicazione tiene conto delle conclusioni e raccomandazioni della relazione di valutazione, contiene informazioni sull'attuazione del programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento della decisione iniziale.
questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l'alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale.
- per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi/le metodologie, sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop, incontri e seminari.
- per quanto concerne i costi, il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti, evidenziandone voci specifiche.
dalla relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi, sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri.
il programma pericle centralizza ora praticamente tutte le attività della commissione e degli stati membri a livello comunitario per quanto attiene alla protezione dell'euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica della commissione 'protezione dell'euro'.
valona la ribelle non si piega a berisha e neppure ai manganelli, non crede alle promesse di rimborso del governo, vuole regolare da sè e alla sua maniera i conti in rosso lasciati dalle finanziarie fallite.
consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l'assistenza di qualcuno del posto.
a morte berisha e i democratici, grida un certo flamur quando vede avvicinarsi degli stranieri.
il governo annaspa, non riesce a decidere quali misure di sicurezza adottare, si profila anche una crisi dell'esecutivo mentre l'opposizione - che riunisce nel forum una decina di partiti dagli ex comunisti alla destra di alleanza democratica - chiama alla protesta pacifica in piazza.
abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto vigna, ricordando che l'albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca.
anni fa, ha ricordato il direttore dello sco, anche in campania c'erano finanziarie che offrivano un interesse del 7% mensile a chi affidava loro i propri risparmi.
ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sulla radio italiana.
lontani dalle orecchie e dagli occhi della segurimi, con un filo di rame per antenna, ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall'altra parte del mondo.
li vedemmo arrivare nell'estate del '91 a bari e brindisi ammassati nelle stive delle navi, senza pane nè acqua.
l'italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni, i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti.
per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale.
shaban è uno 'scafista' di valona e sa di raccontare una storia che nella città ribelle ormai conoscono tutti.
la zingara - continua - prometteva interessi del 50% al mese sui soldi versati nella sua piramide e continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli.
'dietro di me, diceva, c'è una persona competente'.
alla dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane, esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari.
tutti li conoscevano, sapevano che investivano nelle piramidi e molti li hanno imitati.
all'inizio dell'"attività" di solito erano in società con gli italiani, da cui affittavano le barche e dividevano al 50% i guadagni.
ma i valonesi reagirono con violenza e costrinsero i sovietici ad andarsene sequestrando quattro sommergibili.
noi moriremo tutti insieme e non permetteremo a nessuno di imbrogliarci.
certo che possiedo delle prove.
ho depositato un dossier alla procura della repubblica e ora aspetto che vengano avviate le indagini.
dirò di più quando si presenterà il momento opportuno.
però credo che ci siano dei limiti ai compromessi per mantenere questo obiettivo.
non voglio fare il nome della società e non intendo restituire questo denaro.
cittadini truffati dalle piramidi, sosteneteci ancora e andate a protestare contro il governo.
il ministro vive in un modesto appartamento, non possiede neppure l'automobile ed è estraneo a ogni attività illecita, dicono a tirana quelli che lo conoscono bene.
qui è circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata alla ricchezza, sarebbe meglio dire alla povertà, del paese, che ha un prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari.
eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo, perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza.
non ho alcuna informazione su di loro, dichiarava in questi giorni a le monde lo scrittore ibrahim rugova, presidente dell'autoproclamata repubblica del kosovo, e leader del maggiore partito, la lega democratica (ldk), che ha scelto la via della resistenza pacifica al potere serbo.
la rabbia dei kosovari non può essere incanalata in un ambito istituzionale, allora cercano di esprimersi in modo diverso, è l'opinione prudente del rivale di rugova, adem demaci, capo del partito parlamentare (ppk), contrario a una guerra aperta contro belgrado, ma anche a una politica passiva che porta diritto alla capitolazione.
i simpatizzanti sono 40 mila, dicono, addestrati in territorio albanese, in iran e in pakistan.
i comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un'intervista con un giornale occidentale.
noi non siamo contro rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio.
ma ripeto, l'esercito è costituito da gente che sa il fatto suo.
scatta l'aumento del canone telecom, da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni, come assicurano al ministero delle poste.
la polizia pattuglia le strade e presidia gli edifici pubblici 'strategici'.
se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni, forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell'ordine pubblico a valona.
vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all'autista -.
cercavano i dossier sui collegamenti tra il partito democratico e la finanziaria di valona "gjallica" - dice il direttore lesi, mentre si aggira tristemente tra scrivanie carbonizzate -.
abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al sicuro in un luogo segreto.
se non fosse entrato in campo l'esercito oggi sarebbero nella capitale.
è vero che dietro la rivolta di valona ci sono le organizzazioni della malavita, estremisti legati al vecchio regime comunista e 'scafisti', ma questo sistema, dove si scommetteva allegramente nel sogno delle 'piramidi', era trasversale ai partiti e teneva insieme in un groviglio inestricabile di interessi tutta una società ancora aggrappata ai clan sopravvissuti al crollo dello stalinismo.
a valona pensavano che il selvaggio est albanese, punto di sbocco dei traffici di tutti i balcani, non dovesse finire mai.
le note del bolero di ravel sono alternate alla lettura di componimenti poetici del folklore albanese, come avveniva un tempo quando su questa terra regnava enver hoxha e gli albanesi per ascoltare una voce dal mondo libero si attaccavano clandestinamente ai notiziari stranieri.
secondo luigi fabri, presidente del comitato degli imprenditori italiani in albania il rischio fa parte dell'attività imprenditoriale e credo che questa esperienza sia interessante, malgrado tutto.
due tornado dell'aviazione militare italiana sorvegliavano e davano copertura aerea.
i connazionali sono quasi tutti concentrati a tirana, scutari e durazzo, dove si ritiene non corrano particolari rischi, anche se resta valido l'invito della farnesina a non recarsi in albania.
si ritiene che, nel pieno rispetto dei principi democratici, il nuovo governo debba come primo atto elaborare una piattaforma congiunta d'emergenza, sia per quanto riguarda la situazione dell'ordine pubblico nel paese sia per la crisi finanziaria legata al fallimento delle 'piramidi' finanziarie.
appare opportuno, secondo la farnesina, che sul piano dell'ordine pubblico, in questo momento molto delicato, il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta, governo e opposizione, della situazione in modo da isolare gli estremisti.
la situazione è grave, ma potrebbe divenire anche peggiore se si internazionalizzasse.
la decisione della grecia di chiudere la sua frontiera terrestre con l'albania è del tutto comprensibile e giustificata, ma rischia di rimettere in discussione quella riapertura dei rapporti tra i due paesi che era stata faticosamente arrangiata in questi anni dalla mediazione degli stati uniti.
dopo una fase di concessioni alla jugoslavia orientò la sua politica verso l'italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza.
evidentemente molti di coloro che avevano investito in queste società avevano ricevuto il pagamento degli interessi ma tornavano ad affidare i loro soldi a noi.
a tirana sono in molti a sussurrare che alcune 'piramidi' non verranno travolte dal crack.
chi non chiuderà i battenti è il signor pellum shehaj che attraverso la compagnia silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume.
e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle finanziarie, i nostri dati smentiscono questa affermazione.
parto per le vacanze, aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa sudja, e la notizia aveva avuto su tirana l'effetto di una bomba.
il crollo di questo sistema finanziario parallelo, drogato con interessi da usuraio, frantuma i sogni di ricchezza della nazione più povera d'europa e rischia di assestare un duro colpo al governo del primo ministro aleksander meksi e al prestigio, per la verità ormai offuscato dai brogli elettorali, del presidente sali berisha, accusati dalla rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa alla speculazione.
i risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del partito democratico, presto andranno a ingrossare come a belgrado e a sofia i cortei degli scontenti.
in serbia e bulgaria protestano contro gli ex comunisti, a tirana contro un governo di centrodestra, uno dei pochi rimasti al potere nei balcani dopo le consultazioni elettorali.
i risparmiatori, quasi impazziti dalle prospettive di guadagno, continuavano a versare a sudja somme stratosferiche e vendevano montagne di valuta pregiata pur di partecipare alla costruzione della 'piramide finanziaria'.
negli anni 20 ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori.
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l'argomento.
deluso - sognava una volata al ballottaggio - bayrou si è comunque congratulato con gli elettori per aver fatto nascere "un grande centro" in francia.
che il siena in lotta per salvarsi, perdipiù con la difesa rabberciata e con chiesa costretto alla terza partita consecutiva, come non regge più, tenesse il campo alla pari della capolista era l'effetto del male oscuro nerazzurro.
quando gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su cruz, mezzo metro dentro l'area, ne avevamo la conferma decisiva.
quest'anno interesserà le circoscrizioni 3, 5 e 7, quella di porta palazzo.
"quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in spagna ancora in testa alla classifica".
re fernando non è invincibile, non è sempre in forma, non è al centro dell'attenzione della mclaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente.
la qualità dell'agroalimentare sarà trattata da federico boario, per quanto riguarda il punto di vista del consumatore, e da fabrizio vernizzi, responsabile produzione della parboriz, dal punto di vista dell'industria.
presenteremo pure il progetto e-commerce per la vendita tramite internet dei prodotti delle aziende dei soci anga.
per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità, perché l'acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto.
quest'anno chi deciderà di dedicare il week-end alla campagna potrà godere, oltre che della splendida cornice dell'abbazia di lucedio, anche del servizio ristorante, curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese.
«se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo, c'è il rischio che sia meno diffidente e aggredisca animali domestici o persino gli uomini».
«credo che verrà fatta al più presto una battuta per trovare altri indizi».
secondo i sondaggi oltre il 50 per cento degli italiani la voleva al quirinale, a maggior ragione la vorrà alla guida di una regione.
è il tramviere romano salvatore acanfora che afferma di avere il record mondiale in materia di petizioni (più di 3.100 su qualsiasi argomento), con una citazione nel guinness dei primati.
e non è stata, a quanto pare, una generica chiacchierata a ruota libera.
il vero problema è costituito dai paesi in via di sviluppo, dove la propaganda anti-aids non arriva (come non penetra in certe sacche di popolazione dei paesi sviluppati, vedi i tossicodipendenti).
non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina, membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell'aria nella visione di una bella battaglia campale, sia essa descritta dall'ariosto o dipinta da un pittore?
così che quando vediamo una tempesta, diciamo che è un turner;
in molti, infatti, scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato.
tutt'al più si può accennare a qualche "scappatella" in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni, di un "tradimento" temporaneo anche se pericoloso, visto che ha subito ripercussioni planetarie.
anche il pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata, visto che rispecchia l'importanza della partecipazione dell'inps nel capitale della bnl.
"drammatizzando la situazione attorno a questo episodio" si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato, e si offre materia alla provocazione degli altri, in questo caso gli integristi.
ha bisogno di vedere cambiamenti concreti subito.
"penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo", ha affermato wojtyla, "l'ho fatto come parte della mia missione universale, e così deve essere visto".
dico solo che riteniamo che in tutti i paesi vediamo nuove chances e speranze per le riforme, e speriamo che avvengano democraticamente.
all'indomani della sua clamorosa denuncia ("la sanità è impazzita, ci vorrebbe una commissione d'inchiesta") il ministro va alla tribuna dell'assemblea dell'anci e accusa gli amministratori di certe usl di essere diventati una mafia bianca, che rinvia ad arte i concorsi fino alla vigilia delle elezioni, "solo per ricattare i medici e vedere come votano, prima di scegliere il vincitore".
come vedete, io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere.
si sono "semplificati" i nuclei familiari, visto che le coppie senza figli erano il 17,3% nel '71 e nell''87 sono quasi diventate il venti per cento, così come la percentuale di nuclei senza zii nonni o altri parenti conviventi (la vecchia struttura patriarcale) è ulteriormente aumentata e oggi rappresenta il 92% del totale.
ma forse non è così e nel nuovo ecologismo c'è forse chi ancora vede negli animali dei totem.
fra l'altro, per tornare ai sindacati, bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie;
lo vedo anche nelle ex borgate:
il giovane continua a proporre servizi, finalmente si vede affidare una serie di articoli "di costume".
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo.
ed ora sembra già di vederlo al san paolo, mentre, due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa, fischia ai suoi nerazzurri.
pazienza, lo stadio di marassi offre tanti angoli ospitali, vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina.
chi afferma una cosa del genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre.
mette avanti la proposta di scatenare ancora di più gli atleti sul terreno di gioco, per far sì che gli spettatori, appagati da quello che vedono, restino tranquilli, saziati già dalla violenza altrui, degli attori.
vedremo.
è l'isolotto il centro, anche se cade nella tentazione del mercatino di paese con i biscottini "speculoos" della maison dandoy, i cioccolatini di godiva, i tatuaggi di rue des eporonniers, i cinquanta e più tipi di rhum di marie galante ed il cabaret dei travestiti di chez flo, che riesce ancora oggi a dare l'atmosfera di una città antica proiettata con chiare vedute verso il futuro.
quella dei 40 enni, lo vede come l'erede del bauhaus e rifiuta l'esperienza postmoderna;
«vediamo cosa si può fare ...».
ricordo di quando andai a vedere «umberto d» di de sica, l'unica volta che mio padre mi portò al cinema.
avevo appena visto «l'assedio di fort apache» di john ford, che divertimento e avrei voluto dirgli, ma perché non fai quei film lì?
ricordo quando mi fece vedere in privato "la dolce vita", film che lui notoriamente detestava.
e tutti gli scienziati di los alamos, nonostante le loro grandi doti mentali, non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo, e rivelano un'altrettanto grande limitatezza di vedute.
vi piacerebbe incontrare e intervistare l'idolo delle vostre serate casalinghe, quello che da anni ammirate e spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere dal vivo, toccarlo con mano?
le altre tre organizzazioni le han detto «no», visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l'azienda, seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile.
«in auto bus sto sempre a mani in alto, attaccate bene in vista sul sostegno».
«da 5 anni non vedo il marocco».
la vide spuntare d'un tratto all'orizzonte, oltre la prua bianca e rotonda del sereno, vecchio dragamine trasformato in nave da crociera.
la vide affogare nella foschia del primo mattino e poi, d'incanto, tornare a galla.
insomma, la vide e se ne innamorò.
si rende conto che nessuno, nei trentasei paesi della marsica sintonizzati sull'unione sovietica, capisce nulla di ciò che vede e sente?
credo sia giusto far vedere anche l'altra faccia del pianeta.
inoltre, nonostante alla brummel vedano con particolare favore l'affiliazione di negozi che erano già clienti nella forma tradizionale, i contratti sottoscritti fino ad oggi sono per un buon 50% di negozianti con altre merceologie o risparmiatori privati alla ricerca di un'alternativa di investimento con un rendimento superiore alle forme tradizionali.
vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all'apertura di un negozio del mercante dei sogni sottolineando i momenti salienti dell'incontro fra franchisor e affiliato.
abbiamo la possibilità di esaminare attraverso la lente di un esperto il franchising così come è stato vissuto nella sua fase pionieristica e come viene interpretato oggi da una azienda che, nel giro di quattro anni, ha visto crescere il proprio fatturato in modo incredibile.
«credo - esordisce piero cassuto - che responsabile di questa propensione all'affiliazione sia in qualche modo l'enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore, quindi, i negozianti, si vedono rivolgere dall'industria dell'abbigliamento».
tutto questo è stato programmato, sfruttando al massimo l'onda favorevole dei consumi, che hanno visto aumentare enormemente la preferenza verso i viaggi (il traffico aereo europeo ha raggiunto già da quest'anno il volume previsto per il 1995 e, poiché chi dice viaggi dice bagagli, delsey ha a sua volta raggiunto già da quest'anno gli obbiettivi del 1991).
crede che la grecia avrà un governo forte e stabile, in vista del grande appuntamento europeo del '92?
insieme, avreste oltre l''80 per cento ...;
«no, questa alleanza non la vedo».
«e' un bel film - commentava - con un nicholson superlativo».
«chi vivrà vedrà».
succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a milano uno degli stadi più belli del mondo in vista del mondiale del '90, un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto, dalle misure di sicurezza ai rapporti di lavoro regolari.
da un punto di vista istituzionale appare che il vicepresidente si attesta su una linea di difesa invalicabile.
roteando l'arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio «la vedete questa?».
vedrete che a melbourne, il giunco spettinato onorerà irriducibile l'ingrata patria:
«vedrete che tornerà e al primo dribbling riconquisterà napoli».
ma se uno insiste con questo ritornello, significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere.
«non credo ci siano riflessi di quel pomeriggio, in cui poi non successe granché, certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra roma e napoli».
quanto alle possibilità della ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara.
attraverso la piazza e mi accorgo che i carabinieri, in macchina, non mi perdono di vista.
non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui trent'anni, che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede.
niente a che vedere coi castelli di cuori, picche, fiori e quadri che ci capita di costruire a rischio di un soffio.
cerchiamo di vederci un po' più chiaro tenendo comunque presente che un simile prodotto, pur con spiccate caratteristiche finanziarie, non può essere paragonato in tutto e per tutto alle altre forme d'impiego del risparmio (ad esempio un fondo comune).
anzi, si è riaperta, perché sui nomi di viezzoli all'iri e di franco nobili, come suo sostituto alla presidenza dell'enel, fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere, vista l'ostinazione di andreotti.
ma c'è anche chi vede reviglio candidato alla cee, in sostituzione di ripa di meana, che diventerebbe ministro al posto di carraro.
vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio.
difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più, perché di tanto si tratta.
vediamo allora come tradurla in pratica.
vediamo di sbrogliare la matassa.
vediamo come.
basta prendere le rendite catastali degli immobili e moltiplicarle per i coefficienti di aggiornamento dei vari anni (vedi tabella).
ma vediamo come le «matricole» del 740 dovranno comportarsi.
per rincorrere e ammirare le acrobazie dei protagonisti dei «faraoni» abbiamo percorso oltre 2500 chilometri nel deserto e, confessiamo, qualche preoccupazione è spuntata alla vista di quella vetturetta (che in italia arriverà solo nella prossima primavera) dotata della sola trazione anteriore, che ci avrebbe tenuto compagnia nel singolare test.
una moda che dilaga e assume proporzioni vistose ma che vede ancora una volta inspiegabilmente assenti molte industrie europee.
e' questa l'opinione del capogruppo socialista alla camera, nicola capria, che giudica le due iniziative «oggettivamente destabilizzanti» perché «difficilmente possono non avere come bersaglio il governo visto che tendono a corroderne la maggioranza», e aggiunge che è un vizio tipico delle correnti democristiane trasferire i contrasti interni di partito sul terreno delle istituzioni.
«penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo, l'ho fatto come parte della mia missione universale e così deve essere visto».
alle 10 registrazione tv, alle 11 al club del teatro, alle 12 vedo gli albergatori, alle 14 il nas (nucleo aziendale socialista) dell'enea, alle 15 il parastato, alle 16 i tabaccai, alle 17 alla garbatella, alle 18 ai parioli, alle 20 a cena con gli abruzzesi, alle 21 con i siciliani.
«e poi basta vedere i palazzi, il ministero della cultura a parigi e quello del turismo e spettacolo vicino a san giovanni a roma, basta vedere le entrate, le guardiole, i portieri, le scale e già da queste cose esteriori ci si accorge che il cinema là è una cosa seria, il clima artistico e di produzione industriale è pervaso da tutt'altra passione».
la bella cantante di filadelfia sarà ospite di massimo ranieri (con cui canterà in duetto «imagine» di john lennon) in una puntata che vedrà la partecipazione di personaggi di spicco del mondo del cinema, nel rispetto della linea voluta quest'anno per il varietà abbinato alla lotteria.
(«un lavoro che odio» confessa).
tornò terrorizzato, la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell'acqua, non si poteva nemmeno identificare.
però ella seguitava a dire che non lo conosceva neanche di vista quel cristiano;
ma invece pensava sempre a lui, lo vedeva in sogno, la notte, e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch'essa come lui.
come la vide venire, risoluta, in mezzo alle macchie fitte, nel fosco chiarore dell'alba, ci pensò un momento, se dovesse lasciar partire il colpo.
ma poco dopo vide ritornare la ragazza col fiasco in mano, lacera e insanguinata.
soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa, e li vedeva caricare le armi, diventava pallida e pensava a gramigna.
ma con tutto ciò lola di massaro angelo non si era fatta vedere nè alla messa, nè sul ballatoio, ché si era fatta sposa con uno di licodia, il quale faceva il carrettiere e aveva quattro muli di sortino in stalla.
finalmente s'imbattè in lola che tornava dal viaggio alla madonna del pericolo, e al vederlo, non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo.
a lei, in coscienza, rincresceva di vederlo così col viso lungo, però non aveva cuore di lusingarlo con belle parole.
che direbbero in paese se mi vedessero con voi?
- esclamò - se non avete visto bene, non vi lascerò gli occhi per piangere!
- nessuna preghiera, compare turiddu, era un pezzo che non vi vedevo, e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi.
ma prima di venir qui ho visto la mia vecchia che si era alzata per vedermi partire, col pretesto di governare il pollaio, quasi il cuore le parlasse, e quant'è vero iddio vi ammazzerò come un cane per non far piangere la mia vecchierella.
ora che ho visto la mia vecchia nel pollaio, mi pare di averla sempre dinanzi agli occhi.
a san pasquale aspettavano il delegato di monsignore, il quale era un uomo di proposito, che ci aveva due fibbie d'argento di mezza libra l'una alle scarpe, chi l'aveva visto, e veniva a portare la mozzetta ai canonici;
- è lei piuttosto che mi volta le spalle, quando mi vede, quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino.
saridda allora si graffiava il viso, e diceva che voleva morire con lui, e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto, chè nessuno l'avrebbe più vista in faccia finché era viva.
ma chi non ti vedrà più sarò io, che sarò morto.
le donne si facevano la croce quando la vedevano passare, sola come una cagnaccia, con quell'andare randagio e sospettoso della lupa affamata;
maricchia piangeva notte e giorno, e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia, come una lupacchiotta anch'essa, allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta.
quando non vi vedo è meglio per voi e per me.
ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della lupa, che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l'anima e il corpo.
la lupa lo vide venire, pallido e stralunato, colla scure che luccicava al sole, e non si arretrò di un sol passo, non chinò gli occhi, seguitò ad andargli incontro, con le mani piene di manipoli di papaveri rossi, e mangiandoselo con gli occhi neri.
porta la mantellina a mezza testa, e fa vedere il piede quando va per la strada.
ora avvenne che questa pace degli angeli si mutò in una casa del diavolo tutt'a un tratto in un giorno solo, in un momento, come gli altri contadini che lavoravano nel maggese, mentre chiacchieravano all'ombra, nell'ora del vespero, vennero per caso a leggergli la vita, a lui e a sua moglie, senza accorgersi che pentolaccia s'era buttato a dormire dietro la siepe, e nessuno l'aveva visto.
si rizzò a un tratto senza dir nulla, e prese a correre verso il paese come se l'avesse morso la tarantola, senza vederci più degli occhi, che fin l'erba e i sassi gli sembravano rossi al pari del sangue.
- sentite, 'signor compare', - gli disse - se vi vedo un'altra volta in casa mia, com'è vero dio, vi faccio la festa!
talchè parve a tutti un vero castigo di dio, allorquando la poveraccia fu presa dagli scrupoli, come accade alle donne che non hanno altro da fare, e passano i giorni in chiesa a picchiarsi il petto pel peccato mortale - ma non quando c'era lo zio, ch'ei non era di quei preti i quali amano farsi vedere in pompa magna sull'altare dall'innamorata.
non avete visto ciò che prometteva da ragazzo?
il reverendo, da ragazzo, come vedeva suo fratello, quello del lanternone, rompersi la schiena a zappare, e le sorelle che non trovavano marito neanche a regalarle, e la mamma la quale filava al buio per risparmiar l'olio della lucerna, aveva detto:
- sta a vedere che uno non può seguire la vocazione a cui dio l'ha chiamato!
si vede che è roba di un servo di dio, e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione!
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso.
l'inghilterra, per ritorsione, si rifiutava di commerciare con le ex-colonie, che vedevano così ridotte le possibilità di vendere i loro prodotti e, cosa ancora peggiore, non riuscivano a procurarsi i macchinari, gli utensili e le merci necessarie all'industria e alla vita della nuova nazione.
nel capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti;
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base, che verrà presentato (per i motivi che vedremo più avanti) come un parser "all-path" efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto (cfg).
ci possono essere nodi che non corrispondono ad alcuna parola (vedi la figura 2.3) e parole "amalgamate" che possono essere rappresentate da più nodi (come in figura 2.5, in cui "dalla" corrisponde ai due nodi p2 e d3).
in questo capitolo vedremo come un'analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto.
come vedremo, l'applicazione di regole a strutture sintattiche parziali, ma che già abbiano la testa, evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all'atto dell'analisi della testa stessa.
qual è il pericolo di contrarre l'infezione nel corso di un rapporto occasionale, di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure?
quel giorno che non faceva levar la vita a qualcheduno, non si chiamava contento né dava segno di veruna allegrezza, e per il contrario quando ciò faceva di molti ed alla sua presenza, come seguiva per lo più, tutto gioioso e consolato si dimostrava:
ma tuttavia sta lì, inchiodata, con la banca d'italia che sempre interviene (e lo ha fatto anche ieri) per «difendere» questo margine, per dare al mercato la percezione che la lira ha trovato nella fascia ristretta il suo limite, quello che i cambisti chiamano «il punto d'appoggio».
se la tendenza in atto è quella che appare, la si chiami o no regime, è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell'informazione libera alla realtà delle concentrazioni delle proprietà.
assatis e alydaress chiamateli invaders.
c'è chi lo chiama «alienikov», con un giochino di parole maligno e facile, perché negli schemi della juve resta ancora un personaggio da scoprire e magari non gli daranno il tempo per inserirsi mai, se è vero che a fine stagione ci sarà un rinnovamento globale del parco-stranieri.
si chiama nelly sherbakova, ha 45 anni (portati benissimo) e siederà stasera sulla panchina dell'assovini bari per dirigerlo contro la teodoraravenna nel match-clou dell'a1 donne.
il pubblico ministero o il gip ha l'obbligo di spedire l'informazione o avviso di garanzia (la comunicazione giudiziaria si chiamerà così) soltanto quando compie un atto che richieda la partecipazione del difensore dell'indiziato, per esempio il suo interrogatorio.
la comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all'indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all'inizio delle indagini.
in sostanza, il datore di lavoro chiama chi vuole o chi conosce.
vede, per quanto uno può capire stando in inghilterra, i giornali tedeschi, in specie quelli di amburgo (ndr: die zeit, der spiegel) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri «destabilizzazione».
ma sono i sognatori che cambiano il mondo, si chiamino rousseau o lech walesa.
l'ultima sala che visiteranno si chiama «weisse wand» (muro bianco) e il proprietario alla domanda «perché non proietta?» risponde «tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ...».
sapevo che le ambulanze ti portano all'ospedale più vicino, in questo caso rivoli, e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature, così chiamai un taxi e andammo alle molinette.
secondo il vasari, lavorò con domenico anche a loreto nella chiesa di santa maria al «principio di un'opera nella volta della sagrestia; ma perché, temendo di peste, la lasciarono imperfetta», fu successivamente compiuta da luca signorelli.
nel 1442 risulta nuovamente abitante a borgo sansepolcro dove, l'11 febbraio del 1445 ricevette dalla confraternita della misericordia la commissione del polittico per l'altare della chiesa:
a ferrara nel 1449 lavorò nel castello degli este e nella chiesa di sant'andrea (affreschi perduti).
nel 1451 fu a rimini, chiamato da sigismondo pandolfo malatesta a lavorare al tempio malatestiano dove lasciò l'affresco votivo raffigurante sigismondo pandolfo malatesta in ginocchio davanti a san sigismondo.
qui conobbe leon battista alberti, e si spostò ancora ad ancona, pesaro e bologna.
nel 1453 ritornò ancora a borgo san sepolcro dove, nell'anno successivo, stipulò il contratto per il polittico dell'altare maggiore della chiesa di sant'agostino.
poco dopo, chiamato da papa niccolò v, si recò a roma, dove eseguì affreschi per la basilica di santa maria maggiore (dei dipinti restano solamente alcuni frammenti).
in un secondo viaggio a roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei palazzi vaticani.
fu quindi a urbino alla corte di federico da montefeltro dove entrò in contatto con melozzo da forlì e con luca pacioli.
dipinse il dittico con le immagini del duca e di sua moglie, la sacra conversazione, la madonna di senigallia e la natività.
documentato a rimini nel 1482, fece testamento nel 1487 e morì a sansepolcro il 12 ottobre 1492.
negli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli occhi e prima di morire scrisse il de perspectiva pingendi, il de quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato de abaco.
per quanto riguarda il titolo della terza opera, trattato d'abaco, è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell'originale.
tutti questi testi sono comunque di grande interesse storico per gli studiosi di architettura e costituiscono una fonte essenziale di informazioni sullo stato della conoscenza di questi temi ai tempi di piero.
la crescita musicale e l'esperienza del gruppo sfociano, nel 2002, in damage done, album tecnicamente superiore rispetto ai precedenti, che ricomprende alcuni degli elementi già sperimentati dalla band durante le precedenti fasi della carriera (soprattutto da the mind's i da cui eredita molte soluzioni più dure), con passaggi intensi e veloci, arricchiti da arrangiamenti complessi uniti alla vena innovativa che ha caratterizzato e continua ad accompagnare la band svedese.
se vi è un bersaglio, l'impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all'antenna e viene elaborato dal ricevitore.
il tempo di commutazione dell'antenna deve essere ovviamente il più piccolo possibile, tuttavia è la durata dell'impulso trasmesso che determina la distanza minima a cui il radar può rilevare oggetti.
la reale distanza alla quale è possibile rilevare bersagli è in realtà legata, tramite l'equazione del radar (vedi oltre), alle potenze in gioco ed a tutta un'altra serie di fattori quali la rumorosità intrinseca del ricevitore, la sua sensibilità nonché all'ambiente che disturba la ricezione con il fenomeno del clutter.
nell'aviazione di oggi gli aerei sono dotati di transponder, cioè di un sistema radio che "sente" l'impulso radio in arrivo ed emette un brevissimo impulso che contiene, codificata, una sigla caratteristica dell'aereo assegnata dal controllore del traffico aereo.
nel 1922 guglielmo marconi avanzò l'idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. luigi sacco;
quest'ultimo, convinto della validità e dell'importanza dell'idea, la affidò all'ing. ugo tiberio, un giovane e brillante ufficiale che negli anni seguenti portò avanti le ricerche e realizzò diversi prototipi, ma non ottenne le risorse e i fondi necessari per arrivare a un sistema radar operativo;
tra le prime tecniche impiegate storicamente, vi fu l'emissione di «false eco» da parte del veicolo attaccante, cioè l'emissione di impulsi radio della stessa frequenza e fase ma anticipati, in modo da far sembrare il veicolo più grande e vicino di quanto non fosse;
i radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche "ingenue" come quella descritta, perché adottano sistemi di protezione detti in inglese electronic protection (ep) o con precedente terminologia eccm - electronic counter countermeasures - e epm - electronic protective measures.
consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori.
il chaff è fatto di strisce, fili o fibre metalliche di diverse lunghezze che, riflettendo diverse lunghezze d'onda, creano una area piena di falsi echi radar, in mezzo ai quali diventa più difficile individuare il bersaglio reale.
questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione, ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di "agilità di frequenza".
il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente, ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato, perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico.
in alcuni casi, il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale.
poiché il radar che effettua l'interrogazione alla quale risponde il transponder non è sincronizzato con il radar di ricerca, cioè ha differente prf (pulse repetition frequency), queste zone nere appaiono in modo casuale sul display e l'operatore può vedere attraverso e intorno ad esse.
un dispositivo automatico che riceve, amplifica e ritrasmette un segnale su una frequenza differente.
in particolare i canali dei satelliti per telecomunicazioni sono chiamati transponder in quanto effettuano la transposizione del canale di ricezione (up link = f + alta) con quello di trasmissione (down link = f + bassa).
avvenne il 2 dicembre 1805 nei pressi della cittadina di austerlitz tra l'armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da napoleone ed una armata congiunta, formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini, comandata dal generale russo kutuzov e dal comandante del contingente austriaco, il generale franz von weyrother.
gli alleati avevano attaccato proprio l'ala destra in quanto era sulla strada che portava a vienna, capitale austriaca e probabile linea di ritirata di napoleone.
con il centro sbaragliato, le due ali della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente.
non appena napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di monitz e sul lago palustre di satschan, ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti.
per quanto riguarda la formazione di acidi, è stato compiuto un grande sforzo per ridurre il contenuto di zolfo dei combustibili in generale (in particolare carbone e gasolio).
lo smog contribuisce ad aumentare l'effetto serra, poiché contribuisce alla formazione dei cosiddetti gas serra, come l'anidride carbonica e l'anidride solforosa (smog di londra), gli ossidi d'azoto e altri (smog di los angeles).
si è visto che questi gas sono tipicamente presenti nello smog, dal quale passano alla pioggia direttamente o indirettamente.
se non entrano in contatto con goccioline d'acqua, questi gas possono depositarsi sul suolo con meccanismi differenti governati dalle dimensioni delle particelle (per impatto e gravità), dallo stato d'aria a contatto con la superficie ricevente e dalla struttura chimica e fisica della superficie stessa.
il percorso della yamanote funge da circolare per la città di tokyo e disegna un anello intorno al centro della città, incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di tokyo, che sono più di 50.
mantenne entrambe le denominazioni fino al 1971, quando le ferrovie nazionali giapponesi scelsero di adottare la vecchia pronuncia di "yamanote", questo per evitare di fare confusione con la stazione di yamate della linea negishi di yokohama, nella stessa regione della linea yamanote.
ideatore e padre del progetto comunque rimaneva il prof. luigi broglio al quale è da attribuire la responsabilità del coinvolgimento nel programma del consiglio nazionale delle ricerche (cnr) e dell'aeronautica militare italiana, per la quale era in servizio al tempo come colonnello.
il satellite si presentava come una sfera di 66 cm di diametro e pesava non meno di 115 kg.
un gruppo di esperti della nasa coinvolti nel progetto san marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l'avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza.
a questo scopo propose che una somma pari al 30% dei finanziamenti all'eldo fosse destinata ai programmi nazionali (non già al solo progetto san marco), ma incontrò una forte opposizione da parte dell'industria italiana, principalmente da parte di fiat e altre società membri della compagnia italiana aerospaziale (cia) già coinvolte nello sviluppo dei razzi europa 1 e 2 dell'eldo.
accentrando il controllo presso il cra, broglio rinunciò alla copertura politica offerta dal cnr e compromise irrimediabilmente l'alleanza con amaldi e i suoi collaboratori, i quali portarono le loro competenze presso l'esro e montarono le sperimentazioni da loro create sui suoi satelliti.
il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle 19:50 utc dalla piattaforma san marco tramite un vettore scout e raggiunse l'orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km.
la seconda attività è una parte del progetto sigri (sistema integrato per gestione rischi incendi) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell'area mediterranea tramite satelliti geostazionari.
essendo composta principalmente da cellulosa, se bruciata produce ceneri chiare impalpabili.
gli steli vengono poi fatti essiccare, quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole, azionati a mano o meccanicamente, che schiacciano e frantumano la parte legnosa.
si arriva pertanto al lino greggio, che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate, che costituiscono la stoppa.
la lana è relativamente resistente alla fiamma e, bruciando, sviluppa un odore simile all'osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che, se toccati, si polverizzano.
per la sua origine, la lana è usata tipicamente per il vestiario, ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture (cuscini e materassi).
qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo, esso deve indicare in maniera leggibile, chiara e precisa il prezzo, nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda:
a) l'organizzatore e/o il venditore fornisce al consumatore, per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata, prima della conclusione del contratto, le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello stato membro o degli stati membri in questione in materia di passaporti e visti in particolare per quanto riguarda i termini per ottenerli, nonché le informazioni relative alle formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno;
a) i prezzi stabiliti dal contratto non possono essere modificati, a meno che il contratto non ne preveda espressamente la possibilità, in aumento o in diminuzione, ed indichi le precise modalità di calcolo, solo per tener conto delle variazioni nei:
nella prestazione dei servizi di cui agli articoli 12, 13 e 14, gli stati membri non impongono ai prestatori un obbligo generale di sorveglianza sulle informazioni che trasmettono o memorizzano né un obbligo generale di ricercare attivamente fatti o circostanze che indichino la presenza di attività illecite.
gli stati membri possono stabilire che i prestatori di servizi della società dell'informazione siano tenuti ad informare senza indugio la pubblica autorità competente di presunte attività o informazioni illecite dei destinatari dei loro servizi o a comunicare alle autorità competenti, a loro richiesta, informazioni che consentano l'identificazione dei destinatari dei loro servizi con cui hanno accordi di memorizzazione dei dati.
(11) considerando che gli stati membri, allo scopo di agevolare l'applicazione del sistema in questione, hanno, per quanto riguarda i prodotti non alimentari, la facoltà di redigere un elenco di prodotti o di categorie di prodotti che rimangono soggetti all'obbligo di recare l'indicazione del prezzo per unità di misura;
(2) considerando la necessità di garantire ai consumatori un alto livello di protezione e l'obbligo per la comunità di contribuirvi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed integrino la politica perseguita dagli stati membri ai fini di un'informazione precisa, trasparente e univoca dei consumatori in merito ai prezzi dei prodotti loro offerti;
(6) considerando che l'obbligo di indicare il prezzo di vendita e il prezzo per unità di misura contribuisce in modo notevole al miglioramento dell'informazione dei consumatori, in quanto offre nel modo più semplice ai consumatori possibilità ottimali di valutare e di raffrontare il prezzo dei prodotti e quindi permette loro di procedere a scelte consapevoli in base a raffronti semplici;
pertanto la presente direttiva non può avere l'effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello stato membro in cui ha la residenza abituale.
3) se esercita il diritto di cui al punto 1, primo trattino, l'acquirente è tenuto a rimborsare se del caso solo le spese che, conformemente alle legislazioni nazionali, vengono sostenute per la stipulazione del contratto e il recesso e che corrispondono ad atti da espletare tassativamente prima dello scadere del periodo di cui al punto 1, primo trattino.
considerando che non bisogna limitare la libertà degli stati membri di mantenere o introdurre un divieto, totale o parziale, di concludere contratti fuori dei locali commerciali se ciò è fatto, a loro avviso, nell'interesse dei consumatori;
la carta dei diritti fondamentali, agli articoli 21 e 23, vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori.
gli stati membri adottano le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica (3) e ne informano immediatamente la commissione.
la commissione trasmette ogni cinque anni al consiglio una relazione sull'applicazione della presente direttiva e gli presenta, se necessario, proposte appropriate.
ai fini della presente direttiva, per «prodotto» s'intende ogni bene mobile, anche se forma parte di un altro bene mobile o immobile.
senza pregiudizio della responsabilità del produttore, chiunque importi un prodotto nella comunità europea ai fini della vendita, della locazione, del «leasing» o di qualsiasi altra forma di distribuzione nell'ambito della sua attività commerciale, è considerato produttore del medesimo ai sensi della presente direttiva ed è responsabile allo stesso titolo del produttore.
un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze, tra cui:
il produttore non è responsabile ai sensi della presente direttiva se prova:
i) sia del tipo normalmente destinato all'uso o consumo privato e
considerando che per analoghe ragioni la possibilità ad un produttore di liberarsi dalla responsabilità se prova che lo stato delle conoscenze scientifiche e tecniche al momento in cui ha messo il prodotto in circolazione non permetteva di scoprire l'esistenza del difetto, può essere considerata in taluni stati membri come una restrizione ingiustificata della protezione dei consumatori;
che tuttavia, nella misura in cui esistono tradizioni diverse, sembra possibile ammettere che uno stato membro possa derogare al principio della responsabilità illimitata prescrivendo un limite alla responsabilità globale del produttore per la morte e i danni personali causati da articoli identici che presentino lo stesso difetto, a condizione che tale limite sia fissato ad un livello sufficientemente elevato da garantire un'adeguata protezione dei consumatori e il corretto funzionamento del mercato comune;
considerando che l'armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione;
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia, salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto;
che per lo stesso motivo è necessario che sia impegnata la responsabilità dell'importatore che introduca prodotti nella comunità europea e quella di chiunque si presenti come produttore apponendo il suo nome, marchio o altro segno distintivo o fornisca un prodotto il cui produttore non possa essere identificato;
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest'ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l'esistenza di alcuni fatti che lo liberano;
dammi il nome di una persona accusata di pedofilia.
dammi il nome di una parte dell'organismo attaccata dal virus ebola.
dammi un sintomo con cui si presenta l'affezione da virus ebola.
dammi il nome di un pesticida.
dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce.
nomina un'unità di misura della radioattività.
nomina un quotidiano francese.
dimmi il nome di un gioco di società.
dimmi una ragione per i suicidi di adolescenti.
dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da man ray.
dimmi il nome di un robot.
nomina un paese in cui si pratica il buddismo.
nomina un paese che esporta riso.
dimmi il nome di un liquido inodore e insapore.
nomina una compagnia petrolifera.
dimmi il nome di una catena di fast food.
dimmi il nome di una città finlandese.
dimmi il nome di un vulcano giapponese.
dimmi il nome di una provincia spagnola.
nomina un gas che contribuisce all'effetto serra.
quante persone affogarono quando l'"estonia" si ribaltò ed affondò?
nomina un film interpretato da audrey hepburn.
nomina un medicinale per il trattamento dell'aids.
nomina un film di spike lee.
in quale oceano affondò il "titanic"?
nomina un farmaco anti-malaricoanti.
nomina una città giapponese colpita da un terremoto.
nomina un filosofo tedesco.
quanti anni aveva howard caine quando morì?
quanti anni aveva pearl primus quando morì?
nomina una poesia di eugenio montale.
nomina una poesia composta da mussorgsky.
nomina un'emittente radiofonica cristiana.
quanti anni aveva burt lancaster quando morì?
nomina una ouverture di berlioz.
nomina un politico comunista cinese.
chi ha detto "lasciamo a yeltsin la sua vodka e alla cecenia la sua libertà"?
quanti anni bisogna avere per potersi sposare nella carolina del s?
quanti anni aveva nolan ryan quando andò in pensione?
quanto costa immatricolare un'auto nel new hampshire?
quanti anni aveva george washington quando morì?
come si chiama la scienza di chi fa carte geografiche?
quanta strada percorreresti se partecipassi ad una maratona?
qual è la pietra associata a chi nasce nel mese di agosto?
in che parte del corpo trovi le mascelle?
quando portarono giù la mir?
elenca i nomi di gomme da masticare.
quali governi riconoscono ancora ufficialmente e sostengono la festa internazionale del lavoro?
elenca delle donne pugili professioniste.
elenca i nomi di casinò posseduti da nativi americani.
quanti anni aveva babe ruth quando morì?
elenca delle marche di pianoforti.
in quale città troveresti il louvre?
come dici "gatto" in francese?
elenca degli astronauti o cosmonauti donna.
quale duo perse il grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback?
dai i nomi di ditte produttrici di telefoni cellulari.
elenca dei musei d'arte che hanno restituito ai proprietari o ai loro discendenti opere d'arte che erano state saccheggiate dai nazisti.
nomina alcuni personaggi statunitensi dello spettacolo che in seguito divennero dei politici.
elenca dei membri dello hezbollah che sono stati uccisi o arrestati dalle forze armate israeliane.
come si dice "ti amo" in francese?
quanti anni aveva elvis quando morì?
nomina i destinatari di fondi offerti dalle diverse fondazioni di bill e melinda gates.
alla velocità di quante miglia orarie bisogna andare per infrangere la barriera del suono?
quanti strati di pelle abbiamo?
quanto caldo fa nella v della morte?
cosa fai?
cosa fate nella vita?
che cosa fate nella vita?
con cosa lega le barche?
quale vuoi?
quale preferisci?
quali regala a giovanni?
quanto costa?
per quanto rimani ancora?
che fai?
che scegli?
che aspetti?
che pensi di quello che è successo?
quanti soldi avete con voi?
quante valigie avete in macchina?
quante valigie hanno in macchina?
come stai?
quando torni?
visto che parliamo di palinsesti, è possibile che si valuti anche il caso sanremo, anticipa il consigliere rodolfo de laurentiis.
per quanto riguarda graziano, leader degli industriali partenopei, sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale.
poi viene in mente a borgogni che il figlio del senatore pd nicola latorre è stato assunto nella controllata agusta westland quando c'era orsi alla guida.
reguzzoni ha annunciato che querelerà borgogni.
castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a washington.
eguzzoni ha annunciato che querelerà borgogni.
il gip nell'ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager giuseppe sembra riporti le parole di monti.
tutte le cure sono state messe in atto – affermano – ma non possiamo pronunciarci sul futuro di michael schumacher”.
che, allo stato, è in coma farmacologico artificiale e ipotermia: “trattamenti che limitano al massimo edema cerebrale e diminuiscono la pressione cranica.
lavoriamo ora dopo ora e non possiamo speculare su lesioni permanenti.
era immobilizzato e non rispondeva alle domande, aveva dei movimenti spontanei.
“michael per me è stato come un padre, è stato (e sarà) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in formula 1" twitta sebastian vettel, campione del mondo in carica di formula 1.
spero di sentire molto presto qualche notizia positiva” scrive fernando alonso, pilota della ferrari.
“sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia.
speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi”.
a roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ambiente maestoso e carico di bellezza artistica, e il disagio sociale di chi fa più fatica.
dipende da tutti noi!
“che cosa faremo, come agiremo nel prossimo anno, per rendere un poco migliore la nostra città?
la roma dell’anno nuovo avrà un volto ancora più bello se sarà ancora più ricca di umanità, ospitale, accogliente; se tutti noi saremo attenti e generosi verso chi è in difficoltà; se sapremo collaborare con spirito costruttivo e solidale, per il bene di tutti.
la roma dell’anno nuovo sarà migliore se non ci saranno persone che la guardano ‘ da lontano ', che guardano la sua vita solo ‘ dal balcone ‘, senza coinvolgersi in tanti problemi umani, problemi di uomini e donne che, alla fine e dal principio, lo vogliamo o no, sono nostri fratelli”.
“stiamo a pezzi, stiamo fuori di testa.
le condizioni generali sono ottime: ridono, scherzano, raccontano.
“erano in un dirupo abbastanza scosceso, bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore -.
” aspetto questo giorno sin dal primo momento, sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di chrysler – commenta john elkann, presidente di fiat –.
“tutto quello che vedete è falso o forse vero, ma non importa ormai a nessuno.
creative commons fornisce informazioni da considerarsi "così come sono".
con il semplice esercizio sull'opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati, tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f.
attribuzione, condividi allo stesso modo.
il licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere compensi, personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva (ad es. siae), per ogni disco che tu crei e distribuisci a partire dall'opera (versione cover).
tu puoi distribuire, comunicare al pubblico, rappresentare, eseguire, recitare o esporre in pubblico l'opera, anche in forma digitale, solo assicurando che i termini di cui alla presente licenza siano rispettati e, insieme ad ogni copia dell'opera (o supporto fonografico su cui è registrata l'opera) che distribuisci, comunichi al pubblico o rappresenti, esegui, reciti o esponi in pubblico, anche in forma digitale, devi includere una copia della presente licenza o il suo uniform resource identifier.
non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all'opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l'esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi.
qualora tu distribuisca, comunichi al pubblico, rappresenti, esegua, reciti o esponga in pubblico, anche in forma digitale, l'opera o qualsiasi opera derivata o collezione di opere, devi mantenere intatte tutte le informative sul diritto d'autore sull'opera.
devi riconoscere all'autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome (o lo pseudonimo, se del caso) dell'autore originale, ove fornito;
nella misura in cui sia ragionevolmente possibile, l'uniform resource identifier, che il licenziante specifichi dover essere associato con l'opera, salvo che tale uri non faccia riferimento alla informazione di protezione di diritto d'autore o non dia informazioni sulla licenza dell'opera;
la presente licenza si intenderà risolta di diritto e i diritti con essa concessi cesseranno automaticamente, senza necessità di alcuna comunicazione in tal senso da parte del licenziante, in caso di qualsivoglia inadempimento dei termini della presente licenza da parte tua, ed in particolare delle disposizioni di cui ai punti 4. a, 4. b e 4. c, essendo la presente licenza condizionata risolutivamente al verificarsi di tali inadempimenti.
ogni volta che tu distribuisci, o rappresenti, esegui o reciti pubblicamente in forma digitale l'opera o una collezione di opere, il licenziante offre al destinatario una licenza per l'opera nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza.
ogni volta che tu distribuisci, o rappresenti, esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un'opera derivata, il licenziante offre al destinatario una licenza per l'opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza.
l'invalidità o l'inefficacia, secondo la legge applicabile, di una o più fra le disposizioni della presente licenza, non comporterà l'invalidità o l'inefficacia dei restanti termini e, senza bisogno di ulteriori azioni delle parti, le disposizioni invalide od inefficaci saranno da intendersi rettificate nei limiti della misura che sia indispensabile per renderle valide ed efficaci.
in nessun caso i termini e le disposizioni di cui alla presente licenza possono essere considerati rinunciati, né alcuna violazione può essere considerata consentita, salvo che tale rinuncia o consenso risultino per iscritto da una dichiarazione firmata dalla parte contro cui operi tale rinuncia o consenso.
nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi, qualora creative commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo, avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante.
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo, interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze.
vi invito pertanto ad alzarvi in piedi per osservare appunto un minuto di silenzio.
signora presidente, intervengo per una mozione d'ordine.
signora presidente, sarebbe opportuno che inviasse una lettera alla presidente del sri lanka per esprimere le condoglianze del parlamento per questa e le altre morti violente verificatesi in sri lanka e per invitarla a fare quanto in suo potere al fine di giungere a una riconciliazione pacifica in questa situazione assai difficile.
se l'assemblea è d'accordo seguirò il suggerimento dell'onorevole evans.
gradirei avere il suo parere riguardo all'articolo 143 sull'inammissibilità.
la mia domanda si ricollega a un tema all'ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno.
credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile
e' appunto in quell'occasione che, se lo desidera, avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale, cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione.
signora presidente, in coincidenza con la prima tornata dell'anno del parlamento europeo, negli stati uniti in texas è stata fissata, purtroppo per giovedì prossimo, l'esecuzione di un condannato a morte, un giovane di 34 anni che chiameremo di nome hicks.
su richiesta di un deputato francese, l'onorevole zimeray, è già stata presentata una petizione, che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto, ma le chiedo, in conformità con l'indirizzo ormai costantemente espresso dal parlamento europeo e da tutta la comunità europea, di intervenire, con il prestigio della sua carica e dell'istituzione che lei rappresenta, presso il presidente e il governatore del texas bush, che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato.
la ringrazio, onorevole segni, lo farò volentieri.
come sappiamo e come abbiamo fatto rilevare in innumerevoli risoluzioni - anche nell'ultima seduta plenaria dell'anno scorso - non si tratta semplicemente di un caso giudiziario ed è un grave errore accusare alexander nikitin di aver commesso reati e atti criminali, tanto più che noi, in quanto diretti interessati, abbiamo beneficiato dei risultati delle sue ricerche.
la prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento, conformemente alle sue risoluzioni.
sì, onorevole scroedter, esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera.
signora presidente, mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data.
e' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese, ma purtroppo manca ancora il canale olandese.
ripeto ancora una volta la mia richiesta:
spero che sarà esaminata con uno spirito positivo.
e' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate.
onorevole lynne, lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto.
intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva.
quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto.
signora presidente, gradirei sapere se questa settimana il parlamento intende lanciare un segnale chiaro per esprimere il nostro scontento riguardo alla decisione presa oggi di rifiutare il rinnovo dell'embargo sulle armi contro l'indonesia, visto e considerato che in passato la stragrande maggioranza dei deputati aveva sostenuto l'imposizione dell'embargo all'indonesia.
il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio, come auspica la stragrande maggioranza dei deputati.
non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell'ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti.
comunque sia, questo punto non è previsto nelle discussioni sui problemi di attualità di giovedì.
si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa, conformemente ai trattati, e di conseguenza delinea i tratti essenziali di quella che sarà l'attività politica e legislativa di questo parlamento nei prossimi cinque anni.
ricordo altresì, signora presidente, che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente prodi;
a tale proposito ricordo la risoluzione del 15 settembre scorso, in cui si raccomandava di presentare la proposta il più rapidamente possibile.
o la commissione non è in grado di presentare questo programma (in tal caso, sarebbe opportuno che lo dicesse (.
dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de palacio, ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma, conformemente agli accordi;
pertanto, signora presidente, la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto.
non la biasimo per questo:
abbiamo fiducia nella commissione, in romano prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico, come tutti sanno, dopo un difficile processo ha votato la fiducia a romano prodi e alla commissione.
se la commissione non vuole discutere il programma 2000 in gennaio lo faremo in febbraio.
al contrario, pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune.
vorrei che all'interno dei gruppi politici potessimo prepararci adeguatamente al dibattito sul programma quinquennale.
non è possibile farlo ascoltando una dichiarazione di cui non conosciamo con esattezza il contenuto.
perciò raccomandiamo - e ho l'impressione che anche la commissione sia disposta ad accogliere questa idea - di discutere in febbraio il programma a lungo termine della commissione che si estende fino al 2005 - sperando che a quel punto la commissione abbia concordato un programma che ci sottoporrà - e, sempre in febbraio, anche il programma legislativo della commissione per l'anno 2000.
e' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista!
signora presidente, desidero affermare chiaramente che, innanzi tutto, la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno.
tengo a sottolineare, signora presidente, che, secondo l'accordo concluso nel settembre scorso, questo dibattito era distinto dalla presentazione del programma legislativo della commissione.
e desidero far sapere che, per quanto riguarda la commissione, siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno;
quindi, signora presidente, ribadisco che da parte nostra abbiamo discusso del programma di azione per il prossimo quinquennio e che siamo pronti a presentarlo quando vuole il parlamento - anche questa settimana, se decide in tal senso - mentre il mese prossimo toccherà al programma per il 2000, esattamente come era stato stabilito.
signora presidente, sento qualche risata fra i socialisti.
non so se questa informazione sia corretta, ma noi del ppe-de saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione.
la ringrazio, onorevole poettering.
in tale circostanza - gli onorevoli colleghi presidenti lo ricorderanno - avevo altresì sottolineato che il punto non era tanto sapere se siamo a favore o contro la tassa tobin, ma se abbiamo il coraggio di ascoltare che cosa ne pensano la commissione e il consiglio.
non è chiedere molto.
pertanto, reitero la proposta di mantenere all'ordine del giorno l'interrogazione orale al consiglio e alla commissione, per apprendere, una volta per tutte, la posizione delle due istituzioni su una proposta relativamente modesta, ma che lancerebbe un segnale importante all'opinione pubblica, soprattutto sull'onda dell'emozione suscitata dal fallimento della conferenza di seattle.
pongo ora in votazione la richiesta del gruppo ppe-de intesa a ritirare dall'ordine del giorno l'interrogazione orale sull'imposta patrimoniale.
signora presidente, ringrazio l'onorevole poettering per l'inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione.
signora presidente, è stato contato il mio voto, che non è stato deposto elettronicamente, perché non ho la scheda?
signora presidente, premetto che rispetterò la sua decisione, ma durante la votazione precedente sulla questione del piano strategico della commissione avevo manifestato l'intenzione di intervenire a nome del mio gruppo prima della votazione, ma non ne ho avuto la possibilità.
le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all'ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo.
me ne dispiace, onorevoli hnsch e cox, non mi ero accorta che avevate chiesto la parola.
comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al processo verbale.
quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato.
mi pare una buona soluzione.
mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano.
signora presidente, se il verbale rispecchierà correttamente il voto del mio gruppo non avrò alcuna obiezione.
ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto, la accetto con delle riserve.
faremo molta attenzione allora alla redazione del processo verbale, come per altro facciamo sempre.
signora presidente, non possiamo e non dobbiamo rassegnarci al continuo aumento degli incidenti che si verificano nel trasporto su strada, per ferrovia e sulle vie navigabili con gravi danni, dovuti non solo ma anche al fatto che il personale addetto non si occupa con sufficiente coscienziosità del trasporto delle merci pericolose;
accade inoltre che, per ignoranza o insufficiente preparazione dei conducenti o di altri addetti ai vari mezzi di trasporto, un piccolo incidente si trasformi in una sciagura di grandi proporzioni.
essendo austriaco mi è rimasta impressa vivamente nella memoria - ma credo lo stesso valga per tutti noi - la sciagura del tunnel nei monti tauri che è costata la vita a tante persone e in cui solo dopo molti mesi e con un enorme sforzo finanziario si è potuto ricostruire quanto era andato distrutto all'interno del tunnel a causa dell'incendio.
evitiamo, per favore, che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze nell'applicazione.
a tale proposito chiedo alla signora commissario competente, e qui presente, di presentare al più presto una proposta in merito, affinché in futuro si possa garantire maggiore sicurezza nei trasporti in galleria per non dover più assistere in europa a sciagure di tale gravità!
tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati.
pertanto il mio gruppo intende votare a favore della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l'attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell'unione europea il più sicuri possibile.
signora presidente, mi permetta di formulare un paio di osservazioni.
ringrazio innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico sul fascicolo in parola, e in secondo luogo la commissione per la proposta presentata.
la proposta concerne l'armonizzazione dei requisiti d'esame, tuttavia, in realtà parla anche di norme minime, cosa che io in un certo senso deploro.
ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto, basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in belgio, o in olanda o in altri paesi.
oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell'europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose.
per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza, in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest'anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno.
permettetemi di indicare un ultimo punto, sempre concernente l'applicazione delle norme.
occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell'europa orientale, dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001, cioè soltanto fra un anno e mezzo.
i volumi sempre crescenti di merci che attraversano l'europa comportano, consapevolmente o meno, rischi di tutti i generi per il personale, l'ambiente e la società.
mi rallegro che si sia raggiunta un'intesa con il consiglio in materia di requisiti minimi per gli esami dei consulenti per la sicurezza, sebbene avrei preferito che fossero stati formulati norme e programmi uniformi atti a garantire l'uguaglianza dei diplomi a livello internazionale.
tuttavia, pare che il mio sia solo un pio desiderio.
pur trattandosi di relazioni di carattere tecnico, rivestono grande importanza dal punto di vista della sicurezza.
il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime.
per quanto riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in svezia non è sostanzialmente diversa dalla sicurezza in germania, in italia o in austria.
nel caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un'insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione.
signor presidente, desidero innanzi tutto congratularmi con il relatore onorevole koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta;
a nostro avviso, sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale, e in particolare con il gruppo trasporti, è straordinaria.
la posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all'esame di consulente per la sicurezza:
desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell'ambito dei trasporti.
in tal senso, desidero anche fare brevemente riferimento ai problemi dei tunnel, menzionati dagli onorevoli rack e swoboda.
infine, ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti.
questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sicurezza del trasporto marittimo, in seguito alla catastrofe dell'erika, e nel corso di quest'anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo.
come avrò modo di dichiarare nel corso del dibattito sull'erika, non aspettiamo una catastrofe per dedicarci all'esame della questione della sicurezza, ma vi lavoriamo a prescindere da questi avvenimenti, che non fanno altro che dimostrare quanto sia urgente dare una risposta efficace a questo tipo di problemi.
ringrazio ancora una volta tutti coloro che sono intervenuti, e in particolare il relatore onorevole koch.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la direttiva entrata in vigore il 1º gennaio 1997 concernente il ravvicinamento delle legislazioni degli stati membri relative al trasporto di merci pericolose su strada contiene alcune norme transitorie la cui validità è a termine e dipende dalla conclusione di alcuni lavori di normazione da parte del cen, il comitato europeo di normalizzazione.
ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui.
accetto pertanto la proposta di modifica della direttiva 94 / 55 / ce oggi in discussione.
b) emanazione di norme nazionali meno severe, in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito.
intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi.
un ultimo emendamento si propone di consentire che continuino ad essere utilizzati per il trasporto nazionale cisterne e veicoli immatricolati nel periodo compreso fra il 1º gennaio 1997 e l'entrata in vigore della direttiva, la cui costruzione e manutenzione sia in linea con i requisiti della stessa direttiva.
ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso;
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e, ancora una volta, accrescerebbe l'irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell'ue.
entrando nel merito, ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in europa su strada, per ferrovia o con altri mezzi, avvengano in condizioni di massima sicurezza, anche nel caso in cui si tratti di merci pericolose.
il relatore, onorevole koch, al quale esprimiamo la nostra gratitudine per il lavoro svolto, ha fatto rilevare che avrebbero già potuto essere compiuti alcuni progressi se non si fossero verificati ritardi nei lavori del cen dovuti alla lentezza nell'elaborazione e nel ravvicinamento della direttiva.
non ci resta dunque che sperare - entro questa settimana dovremmo decidere il tutto - che nel 2001 possiamo finalmente disporre di norme comunitarie in materia di trasporto di merci pericolose su strada, beneficiando in tal modo sia di una maggiore certezza del diritto che di una maggiore sicurezza sulle nostre strade.
signor presidente, la relazione che trattiamo ora non contempla, in sé, cambiamenti di vasta portata.
la maggior parte degli emendamenti sono di carattere squisitamente tecnico, ma vale comunque la pena di ricordare come, ogni volta che assumiamo decisioni di questo tipo, noi operiamo a favore dell'ambiente in senso lato, con il vantaggio di creare condizioni migliori per il corretto funzionamento del mercato interno.
se si desidera, infatti, che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente, diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole, ma anche assicurare che tali regole siano, nel massimo grado possibile, regole comuni.
in conclusione, desidero fare una terza osservazione, pure di sostanziale importanza, in merito a un emendamento presentato dall'onorevole vatanen.
spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento.
naturalmente accettiamo questo emendamento, ha perfettamente ragione.
credo che si debba tener conto di circostanze materiali, che dimostrano la varietà climatica dell'unione europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti, quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico.
a proposito di quanto ha detto l'onorevole swoboda sull'attività del cen, stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo, in quanto sarebbe terribile se, nonostante la nuova scadenza, tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l'hanno concluso.
quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati.
come sicuramente saprete, gran parte del galles ha ottenuto lo status di regione dell'obiettivo 1 nell'ambito del programma dei fondi strutturali.
questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari.
deploriamo che quelle cifre in qualche modo siano state nascoste all'interno dei dati relativi a tutto il regno unito.
ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione, dato che senza dubbio dovrà fornire l'impulso maggiore per l'utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali.
infine, chiediamo alla commissione di garantire che le risorse provenienti dai fondi strutturali vengano spese in modo trasparente.
credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del galles.
inizierò il mio intervento illustrandovi l'aspetto della ricerca.
un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale.
desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2, approvati in sede di commissione per l'occupazione e gli affari sociali, ma non di commissione per la politica regionale, i trasporti e il turismo.
speriamo che coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare al parlamento e ai cittadini in cerca di lavoro.
speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo.
ad andarsene sono i giovani, quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali, e ciò si ripercuote negativamente su di esse.
inoltre, tre quarti dei nostri agricoltori lavorano part-time e hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito.
concludendo, chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri;
ritengo infatti che per l'unione europea la permanenza della popolazione nell'ambiente rurale debba essere uno degli obiettivi prioritari.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole schroedter per il lavoro svolto, a mio parere, egregiamente.
la ringrazio inoltre per la disponibilità al dialogo che ha dimostrato nei confronti degli altri gruppi politici, quando si è trattato di trovare formulazioni di compromesso di fronte alla valanga di emendamenti, forse più numerosi del previsto, ma che in realtà segnalano la rilevanza della relazione in discussione.
per imprimere un impulso più rapido ed efficace nel conseguimento di tali obiettivi, riteniamo che all'iniziativa debbano partecipare i creatori di posti di lavoro, i veri creatori di imprese e coloro che garantiscono effettivamente nuove fonti di occupazione, ovvero gli imprenditori.
altrimenti, se si sentono emarginati, se non possono partecipare, non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi, avremo perso un'occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente.
tutto questo, sottolineo, avvalendosi della partecipazione dell'impresa privata, che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche, in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni, creerà ricchezza sociale e posti di lavoro.
signor presidente, sento il dovere di ricordare al mio collega, onorevole evans il vero motivo per cui il galles ha ottenuto lo status di regione dell'obiettivo 1:
e mi permetto di ricordargli anche che, mentre era segretario di stato per il galles, il leader del suo partito, hague, ha violato tutte le regole sull'addizionalità e per questo ricevuto una dura lettera del commissario wulf-mathies sui requisiti normativi.
suggerisco all'onorevole evans di andare a leggersi il regolamento.
vorrei che ci concentrassimo sul ruolo essenziale delle linee direttrici, nella fattispecie fornire un quadro e uno strumento per sostenere e incrementare la ripresa economica, per garantire l'uso più efficiente possibile delle risorse nell'ambito di un'ampia collaborazione e riportare queste regioni sulla strada del recupero e dello sviluppo sostenibile in modo che alla fine non abbiano più bisogno di essere tenute in vita artificialmente.
e' importante identificare le capacità e il potenziale delle nostre regioni nel settore dell'alta tecnologia,, soprattutto alla luce delle notizie diffuse dai mezzi di comunicazione, secondo cui l'europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore degli stati uniti per quanto attiene alla crescita delle industrie ad alto contenuto tecnologico, determinanti per il futuro.
anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo, in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici.
se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle regioni povere e strutturalmente deboli, alla fine riusciremo a rimetterle in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli investitori, elemento chiave per il successo futuro.
e' in questa luce che giudicheremo il successo delle linee direttrici in parola:
vedremo se la politica regionale ue, con linee direttrici valide, solide e di supporto, sarà in grado di creare nuove opportunità e di permettere alle regioni povere e strutturalmente deboli di svolgere appieno il loro ruolo e contribuire alla crescita e alla prosperità dell'ue.
speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione.
a questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell'unione, ricordando che l'obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale.
questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo.
tenendo conto di questo, la nostra assemblea deve esigere, in ogni caso, che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi, poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati, consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un'europa più giusta.
vediamo che i fondi sono una condizione necessaria, ma non sufficiente, per raggiungere la coesione economica e sociale.
se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante, possiamo anche sbagliarci.
da alcune relazioni presentate oggi in plenaria, emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle 25 regioni meno prospere.
e' vero che il parlamento europeo non ha avuto l'occasione - o non gli è stata concessa, perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici.
non credo però che la relazione arrivi tardi.
hanno bisogno che funzioni la dimensione politica, che sussistano responsabilità, che si comunichi con loro.
questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario.
spero che sarà d'accordo, alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione, nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività.
signor presidente, appoggio le principali proposte della relazione sulla gestione dei fondi strutturali e del fondo di coesione per il periodo 2000-2006 e le sue principali raccomandazioni, fra cui quella secondo cui l'approccio relativo alla spesa dei fondi strutturali e del fondo di coesione deve sempre essere integrato, il che significa che occorre sviluppare un forte partenariato fra le autorità locali e i governi nazionali in relazione all'utilizzo di tali finanziamenti.
grazie al fondo sociale abbiamo potuto migliorare i nostri organismi di terzo livello, finanziare i nostri programmi per i giovani che lasciano la scuola e realizzare vaste iniziative per la lotta alla disoccupazione giovanile e di lunga durata, per aiutare chi abbandona la scuola in giovane età e promuovere livelli più elevati di istruzione fra gli adulti.
non so se questo la incoraggerà a proseguire nella stessa direzione, ma vorrei comunque rivolgerle le mie congratulazioni.
lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del parlamento.
la terza osservazione che desidero formulare è che, naturalmente, le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d'accordo, nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo.
rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri, ma in particolare mi preme evidenziare l'enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile, all'incremento dell'occupazione, con particolare riguardo alle pari opportunità, al settore dei trasporti.
ciò, tuttavia, da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare.
e continueremo a doverlo trattare, signor commissario, perché l'articolo 158, paragrafo 1 del trattato di amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole.
quanto al parlamento, tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio.
molti altri lo hanno già fatto, ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi;
credo che la sua disponibilità abbia conferito alla sua relazione la qualità che quest'oggi le riconosciamo.
mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa;
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato, e me ne dispiace.
in pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000-2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo:
occorre dunque porsi una questione di fondo:
ecco due piste di riflessione che suggerisco al commissario e sulle quali lo invito a coinvolgerci.
concludendo, in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando, mi preme evocare il problema dell'utilizzo dei fondi strutturali.
e' noto che spetta agli stati membri ridistribuire una parte dei finanziamenti.
credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte.
ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli stati membri di garantire l'informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti.
e' per questi motivi che voteremo a favore.
credo che nei prossimi anni più che mai, di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell'ampliamento ad est, l'europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia.
in primo luogo, occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali, proprio per evitare squilibri e diseguaglianze;
tutti sono eguali dinanzi alla legge e hanno diritto, senza alcuna discriminazione, ad una eguale tutela da parte della legge.
la famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato.
ed ha diritto alla sicurezza in caso di disoccupazione, malattia, invalidità, vedovanza, vecchiaia o in altro caso di perdita di mezzi di sussistenza per circostanze indipendenti dalla sua volontà.
l'istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali.
hai comunque la possibilità di acquistare crediti facebook, che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi.
poiché ogni account appartiene a una sola persona, richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale.
in questo modo saprai sempre con chi ti connetti.
perché ricevo l'e-mail di invito a facebook da un amico?
ricevi questa e-mail perché un membro di facebook ti ha invitato a iscriverti a facebook.
se vuoi, puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al tuo account facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro.
se non hai un account facebook, puoi registrarti per ottenerne uno con pochi passi.
se hai già un account facebook, puoi effettuare l'accesso al tuo account dalla stessa pagina.
inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi.
come faccio a rendere la mia password sicura?
quando crei una nuova password, assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri, lettere e segni di punteggiatura.
se la password da te immessa non è abbastanza sicura, prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga.
per aumentare la sicurezza, la password di facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet.
come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al mio account?
avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l'accesso a esso.
clicca sul menu account in alto a destra di una qualunque pagina facebook e seleziona impostazioni account.
dal menu nella colonna a sinistra, clicca su protezione.
clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito.
scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare.
raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e condividono su facebook.
crea un'inserzione oppure contatta il nostro team di vendita.
raggiungi i tuoi clienti.
connettiti con oltre 800 milioni di potenziali clienti.
scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica, età e interessi.
testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e usa quella che ottiene più successo.
promuovi la tua pagina facebook o il tuo sito web.
usa il nostro pulsante "mi piace" per aumentare l'influenza della tua inserzione.
costruisci una comunità attorno alla tua attività.
tieni sotto controllo il budget.
imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto.
modifica il tuo budget in qualsiasi momento.
decidi se pagare solo quando le persone cliccano (modello cpc) o visualizzano (modello cpm) la tua inserzione.
raggiungi le persone giuste al momento opportuno.
il nuovo pulsante "ricevi gli aggiornamenti".
scopri cosa fanno le persone che ti interessano.
clicca sul pulsante "ricevi gli aggiornamenti" nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie.
trova persone di cui ricevere gli aggiornamenti.
usa il pulsante "ricevi gli aggiornamenti" per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie.
fatti seguire.
consenti a tutti di vedere i tuoi aggiornamenti pubblici.
consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti, potrai far sentire meglio la tua voce su facebook, riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio.
su facebook ricevi da sempre gli aggiornamenti dei tuoi amici.
come fanno le persone ad attivare la ricezione dei miei aggiornamenti?
una volta che avrai attivato la funzione, sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante "ricevi gli aggiornamenti".
se consento alle persone di seguirmi, quali aggiornamenti vedranno?
le persone potranno vedere solo le cose che condividi pubblicamente.
per maggiori informazioni sul pulsante "ricevi gli aggiornamenti", consulta il centro assistenza.
scopri la differenza tra l'attivazione degli aggiornamenti e l'uso di una pagina.
la sua natura testarda gli causò dei problemi nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari.
quando finì gli studi, balzac fece apprendistato in un ufficio legale, ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi stancato della sua inumanità e banale routine.
prima e durante la sua carriera di scrittore, provò a fare l'editore, lo stampatore, l'uomo d'affari, il critico e il politico;
fallì in tutti questi tentativi.
la commedia umana rispecchia le difficoltà della sua vita reale e include scene della propria esperienza.
i rapporti con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali, e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche.
nel 1850 sposò ewelina hańska, suo amore di lunga data;
morì cinque mesi dopo.
esattamente un anno prima era nato louis-daniel ma sopravvisse solo un mese.
l'anno seguente lo seguì la sorella laure e trascorsero quattro anni fuori casa.
all'età di dieci anni balzac fu mandato alla scuola oratoriana di grammatica a vendôme, dove studiò sette anni.
balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella comédie humaine.
"divorava libri di ogni tipo, nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose, di storia e letteratura, filosofia e fisica.
mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri.
quando tornò a casa, sua nonna disse:
"ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo!
(nel frattempo, suo padre stava scrivendo un trattato su "i mezzi per prevenire rapine e omicidi e riformare coloro che li hanno commessi a un ruolo utile nella società", in cui esprimeva tutto il suo disdegno per la prigione come metodo per prevenire il crimine.)
questo fu un periodo infelice della sua vita, in cui tentò di suicidarsi da un ponte sulla loira.
nel 1816 balzac entrò alla sorbona, dove studiò con tre professori famosi.
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l'ufficio di victor passez, un amico di famiglia.
nel romanzo le notaire del 1840, scrisse che un giovane nella professione legale vede "le ruote oliate di ogni sorte, gli odiosi litigi degli eredi su corpi non ancora freddi, il cuore umano che si aggrappa al codice penale".
era disperato del suo essere "un commesso, una macchina, un mero scribacchino, che mangia, beve e dorme ad ore fisse.
e questo è ciò che chiamano vivere, questa vita passata alla macina, a fare la stessa cosa ancora e ancora ...
"annunciò la sua intenzione di diventare scrittore.
anche se impallidisce in confronto ad opere successive, alcuni critici la considerano un testo di buona qualità.
quando lo finì, balzac si recò a villeparisis e lesse l'intera opera alla sua famiglia;
dopo questo primo sforzo iniziò (ma non concluse mai) tre romanzi:
il critico americano samuel rogers, tuttavia, osserva che "è difficile immaginare che potesse produrre la comédie humaine senza l'allenamento che fornirono a balzac, che cercò a tastoni la sua strada verso la sua concezione matura di romanzo, e senza l'abitudine che si formò da giovane di scrivere sotto costante pressione.
nella prefazione della comédie humaine scrisse:
"balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle memorie di laure junot, duchessa di abrantès - con la quale ebbe anche una relazione.
balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice, in seguito una fonderia tipografica.
diede in gestione l'attività ad un amico (il quale la portò al successo) ma rimase indebitato per diversi anni.
questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese.
"anche se originariamente lo intitolò etudes des moeurs (studi di costumi), alla fine venne reso noto come la comedie humaine, e in essa balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella sua vita sotto il suo nome.
dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale, balzac andò in bretagna e rimase con la famiglia pommereul nei dintorni di fougères.
lì trasse ispirazione per les chouans (1829), una storia d'amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti.
ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama (nonostante la struttura fosse presa da walter scott) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi.
come suo padre, aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile, ma fu una scelta per procurarsi prestigio, non per diritto di nascita.
"la nobiltà e autorità del talento, sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno ", scrisse nel 1830.
egli sentiva che la nuova monarchia di luglio (che chiedeva un diffuso sostegno popolare) era disorganizzata e priva di principi, e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale.
ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel 1832 (scivolò per strada e si fratturò la testa), balzac decise di non candidarsi per l'elezione.
egli ottenne queste cose, ma perse la capacità di mantenerne il controllo.
come osserva rogers, " balzac era interessato in qualunque teoria sociale, politica o economica, sia di destra sia di sinistra ".
la rivista fallì, ma nel 1840 fondò un'altra pubblicazione, la " revue parisienne ".
illusions perdues si sviluppa in mille pagine dopo un inizio infausto in una tipografia di una cittadina, mentre la fille aux yeux d'or (la ragazza dagli occhi d'oro, 1835) inizia con un ampio panorama su parigi, ma diventa poi un racconto concentrato in sole cinquanta pagine.
non lavorava velocemente, ma lavorava duramente con un'incredibile concentrazione e dedizione.
poi si alzava e scriveva per molte ore, alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero.
lavorava spesso per quindici ore o più senza sosta;
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto.
a volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un'opera, causando spese importanti sia per lui stesso che per l'editore.
era amico di theophile gautier e pierre marie charles de bernard du grail de la villette, e conobbe victor hugo.
tuttavia, non trascorreva molto tempo nei saloni letterari e nei circoli come facevano molti dei suoi personaggi.
pensava che il suo lavoro non consistesse nel frequentare la società ma nel crearla."
"ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al castello di saché, vicino a tours, la casa del suo amico jean de margonne, amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest'ultima.
rispose acquistando un'inserzione segreta nella gazzetta di francia, sperando che la sua critica anonima la trovasse.
in competizione con il compositore ungherese franz liszt, balzac andò a trovarla a san pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore.
arrivarono nella capitale francese il 20 maggio, il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui.
quel giorno aveva ricevuto una visita da victor hugo, che più tardi al funerale di balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio.
la comédie humaine rimaneva inconclusa al momento della sua morte - balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri, molti dei quali non iniziò neppure a scrivere.
nella prefazione alla prima edizione de " scènes de la vie privée ", scrive:
mi segue nei miei momenti di piacere.
lo ricordo quando rido.
l'uso che balzac fa di personaggi ripetuti, che entrano e escono dai libri della comédie, rinforza la rappresentazione realista.
"quando i personaggi compaiono di nuovo", osserva rogers, "non spuntano dal niente;
emergono dall'intimità delle proprie vite che, per un intervallo di tempo, ci avevano impedito di vederli.
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista, e compare ripetutamente nelle opere di balzac, come in " illusions perdues ".
lavorò all'osservazione dell'umanità nei suoi stati più rappresentativi, passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca.
utilizzò gli eventi della vita sua e delle persone attorno a lui, in opere come eugénie grandet e louis lambert.
anche l'opera di marx das kapital fa continui riferimenti alle opere di balzac e spinse engels a leggere l'opera di balzac il capolavoro sconosciuto.
mentre disdegnava l'etichetta di " realista ", flaubert ha chiaramente tratto da balzac l'attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese.
adorava balzac e ne studiò attentamente le opere, anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di balzac ".
nel 1878 james scrisse con tristezza della mancanza di attenzione da parte dei contemporanei nei confronti di balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi (nel 1875, 1877, 1902, e 1913).
"per quanto grande sia balzac, è tutto in un pezzo e sta tutto insieme.
shakespeare nacque e crebbe a stratford-upon-avon.
tra il 1585 e il 1592, iniziò una carriera di successo a londra come attore, scrittore, comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the lord chamberlain's men, poi denominata the king's men.
sembra che, intorno al 1613, all'età di 49 anni, si sia ritirato a stradford dove morì tre anni più tardi.
successivamente scrisse principalmente tragedie fino al 1608 circa tra le quali amleto, otello e macbeth, considerate come alcuni dei lavori migliori in lingua inglese.
nella sua ultima fase, scrisse tragicommedie, conosciute anche come "romance" e collaborò con altri drammaturghi.
dopo la morte della regina elisabetta nel 1603, la compagnia ottenne una licenza reale dal nuovo re, giacomo i e cambiò il suo nome in the king's men.
nel 1597 comprò new place, la seconda casa più grande di stratford, e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di statford.
nel 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi.
notizie successive affermano che interpretò anche adamo in as you like it e il coro in enrico v, sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni.
nel 1596, l'anno prima che comprasse a stratford new place, la sua residenza, shakespeare viveva nel comune di st. helen's, bishopgate, a nord del tamigi.
nel 1608 lavorava ancora come attore a londra;
nel marzo 1613 comprò una portineria nell'ex abbazia di blackfriars;
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero, john hall.
gli halls ebbero una figlia, elizabeth, che si sposò due volte ma morì senza dare alla luce un erede nel 1670, ponendo fine alla linea ereditaria diretta di shakespeare.
poco prima del 1623, fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord, con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive.
l'ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla, l'affascinante ambientazione rurale di come vi piace, e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di shakespeare.
i suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie, dalla prosa alla poesia, e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro.
questo periodo inizia e finisce con due tragedie:
le trame delle tragedie di shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze del genere che capovolgono l'ordine e distruggono l'eroe e i suoi affetti.
nel periodo finale, shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti:
meno cupe delle tragedie, queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici.
quando la compagnia teatrale si trovò coinvolta in una disputa con il proprietario, demolirono il theater e usarono le travi per costruire il globe theater, il primo teatro di prosa costruito da attori per attori, nella riva sud del tamigi, a southwark.
fu rimpiazzato da robert armin a cavallo del xvi secolo, che recitò in parti come quella di touchstone in come vi piace e quella del pazzo in re lear.
negli anni 1593 e 1594, quando i teatri rimasero chiusi a causa della peste, shakespeare pubblicò due poemi narrativi dal tema erotico, venere e adone e il ratto di lucrezia.
sembra che avesse in mente due serie contrastanti:
le scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale dalle necessità dei personaggi o dell'opera.
la poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori.
calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell'opera stessa.
come tutti i drammaturghi del tempo, adattava per il teatro storie da fonti come plutarco e holinshed.
rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse, e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto.
tuttavia, il poeta e critico john dryden ha un'ottima opinione di shakespeare, dicendo di jonson, "lo ammiro, ma amo shakespeare".
sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di ibsen rende shakespeare obsoleto.
circa 230 anni dopo la morte di shakespeare, i dubbi sull'autenticità delle opere a lui attribuite, iniziarono ad emergere.
ma quello che vorrei cercare di comunicare è che, anche in quella complessità, esistono aspetti semplici che, io credo, se riusciamo a comprendere, ci aiutano a fare grandi passi avanti.
e se prendiamo questa idea e partiamo da qui, poi possiamo passare al punto successivo;
ma sapete con quale trovata se ne uscirono?
dissero:
"sapete quale odore state sentendo"?
e quelle persone sopportarono l'inquinamento e l'assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro.
"pizzica un pesciolino, fai male a una balena".
quando un ecologo guarda l'oceano - devo dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente, e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito.
vediamo la base della catena alimentare, il plankton, gli esseri minuscoli, e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide, e così via, risalendo il diagramma.
ed è proprio quello che noi cerchiamo di proteggere quando diciamo:
perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere, ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti.
alcuni inquinanti li abbiamo creati noi, molecole come i pcb, che il nostro organismo non riesce a scindere, e che finiscono alla base di quella piramide, e risalgono, e in quel modo vengono passati verso l'alto, ai predatori fino ai predatori in cima alla piramide.
immaginate che, quando siamo saliti su questa nave, a tutti siano state date due noccioline di polistirolo.
non è che ve ne facciate molto, ma mettetele in tasca, perché le regole sono che, ogni volta che offrite da bere a qualcuno, gli date il drink e gli date anche le vostre noccioline di polistirolo.
ora supponiamo, al posto delle noccioline di polistirolo, di prendere questi splendidi cioccolatini, e di giocare con questi.
e, invece di accumularsi, passerebbero nel nostro gruppo senza accumularsi in nessun altro gruppo, perché noi li assorbiamo.
ed è questa la differenza tra un pcb e qualcosa di naturale come, diciamo, un omega-3, che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina.
i pcb si accumulano e, sfortunatamente, ne abbiamo pessimi esempi.
penetrano nella catena alimentare.
ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica.
ricavammo questi dati alcuni anni fa, e ricordo che me ne stavo lì alla scrivania, più o meno l'unica persona al mondo che sapeva che la carne di balena venduta su quei mercati in realtà era carne di delfino, ed era tossica.
presentava da 200 a 400 volte il tasso di tossicità mai concesso dall'epa.
e ricordo che, seduto alla scrivania, pensavo:
"bene, adesso lo so".
ovunque si guardi, sembrano esserci problemi profondi.
la turchia e la thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo.
i miracoli economici si verificano di rado, e per dei buoni motivi, e i governi capaci di interventi massicci volti a ristrutturare e diversificare l'economia, evitando così che lo stato diventi un meccanismo di corruzione e ricerca del reddito, sono un'eccezione.
il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch'esso il proprio contributo, ma si tratta di elementi che sostengono, non attivano, la crescita.
da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari, riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati, com'è inevitabile, tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi.
inoltre, queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori, incoraggiando in tal modo l'occupazione, sviluppando le competenze dei lavoratori, migliorando la produttività e aumentando le entrate statali.
secondo i funzionari, quindi, permettere ai produttori locali di copiare i farmaci brevettati comporterebbe una riduzione dei prezzi e un aumento dell'accesso ai farmaci da parte dei cittadini.
inoltre, gli indiani non hanno accesso ai piani assicurativi, in particolar modo per quanto riguarda le cure ambulatoriali.
"essere nel cuore del sistema finanziario globale", ha dichiarato, "amplia le opportunità di investimento per le istituzioni che si occupano dei risparmi britannici e rinforza l'abilità del manifatturiero e dei settori creativi inglesi a competere a livello globale".
sostiene (in un discorso dal titolo rivelatore "il contributo del settore finanziario: miracolo o miraggio?") che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato.
da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall'altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano.
sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l'aumento della produttività in altri settori.
utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati, scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil del settore finanziario e la salute dell'economia reale.
oppure potrebbero usare il loro talento per progettare, diciamo, veri e propri razzi.
e non parliamo solo dei cosiddetti "analisti quantitativi".
(alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione, ma dubito che ciò sia realmente vero).
il perdurare o meno di quest'unità dipenderà da come risponderà l'europa.
ma non basterà per sostenere l'unità nazionale di cui necessita l'ucraina nei prossimi anni.
ma realizzare questo potenziale richiede un miglioramento del clima imprenditoriale in tutta l'economia nel suo complesso e all'interno dei singoli settori - soprattutto affrontando la corruzione endemica e il debole stato di diritto che stanno scoraggiando investitori esteri e nazionali allo stesso modo.
l'ucraina potrebbe quindi aprire il proprio mercato domestico alle merci prodotte o assemblate dalle consociate totalmente o parzialmente controllate delle società europee, mentre l'ue aumenterebbe l'accesso al mercato per le società ucraine e le aiuterebbe ad integrarsi nei mercati globali.
spero e confido che l'europa sotto la leadership tedesca sia all'altezza della situazione.
sostengo da diversi anni che la germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in europa.
l'ucraina dipende dal gas russo, e necessita dell'accesso ai mercati europei per i suoi prodotti;
pertanto, non corre alcun rischio di deflusso delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della fed.
dalla crisi finanziaria asiatica della fine degli anni '90 è uscita come l'economia più resistente della regione, e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso.
non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell'acqua potabile.
affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali, insieme a programmi potenziati per l'istruzione degli adulti, presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie.
ad un'indagine più attenta, però, divenne chiaro che gran parte di questa innovazione implicasse concepire modi migliori di imbrogliare gli altri, manipolare i mercati senza essere beccati (almeno per un lungo periodo) e sfruttare la forza dei mercati.
anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita (se non per i banchieri), e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo.
nella nostra economia del "vincitore prende tutto", una società innovatrice che sviluppa un migliore sito web per gli acquisti online e la consegna di cibo per cani può attirare chiunque nel mondo utilizzi internet per ordinare cibo per cani, facendo enormi profitti.
e inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall'innovazione.
certo, l'essere più connessi gli uni agli altri, tramite facebook o twitter, ha il suo valore.
anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere, almeno sappiamo che, diversamente dall'ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l'economia globale pre-crisi, l'effetto è positivo.
le conseguenze della malnutrizione materna sono di vasta portata ed includono un incremento dei tassi di mortalità infantile e delle malformazioni, una maggiore suscettibilità alle infezioni, e carenze nutrizionali specifiche che possono indurre il bambino in un circolo vizioso di cattiva salute nei primi anni di vita.
sono stati sorpresi dal scoprire che i bambini crescono allo stesso modo in tutto il mondo, a condizione che ricevano le stesse cure e che non siano vincolati da fattori ambientali - prove che hanno sfatato la convinzione diffusa che l'etnia ed il sesso siano i principali determinanti dello sviluppo di un bambino.
effettivamente, dopo aver visto le suddette prove, un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso.
considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti, non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l'impatto a lungo termine della salute delle donne.
ma l'evidenza scentifica è chiara, e richiede che si passi all'azione.
iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch'esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all'azione.
ma le donne restano sottoutilizzate, a discapito dell'economia nel suo complesso.
il divario di genere nel settore agricolo africano, ecco perché bisogna chiuderlo.
trascorro molto tempo, nella gates foundation, cercando di capire i vari modi in cui le donne e le ragazze incoraggiano lo sviluppo e lo fanno investendo nell'alimentazione, nella salute, e nell'istruzione dei loro bambini, ma anche come forza lavoro dell'agricoltura.
questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole, infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne, ma riguarda invece la produttività.
ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata.
fortunatamente, i nuovi dati non indicano solo la complessità e la profondità del problema, ma individuano anche opportunità concrete per sviluppare delle politiche che diminuiscano il divario di genere affinché il potenziale del settore agricolo sia a disposizione di tutti gli agricoltori africani.
purtroppo per il fmi, oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli stati uniti ad accettare alcune importanti riforme.
immaginate se per l'erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l'approvazione del congresso, per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli stati uniti.
in realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli stati uniti, in collaborazione con i suoi più stretti alleati.
chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di bretton woods, indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto, repubblicani e democratici.
gli stati uniti non determinano ciò che accade al fmi, ma certamente esercitano un'influenza sproporzionata.
(per i dettagli tecnici, vi consiglio un recente articolo di edwin m. truman, il mio collega presso il peterson institute for international economics).
consideriamo quest'idea alla luce della logica che segue.
le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che chiamiamo abitualmente "operai", mentre diversi aspetti della seconda e della terza opzione si riferiscono a coloro che definiamo come "impiegati".
oggi, la prospettiva ottimistica sostiene che chi ha un eccesso di ricchezza continuerà a pensare a diverse cose da far produrre agli altri per rendere la propria vita più confortevole e lussuosa, e che l'ingenuità dei ricchi supererà l'offerta di manodopera da parte dei poveri trasformandoli in classe media.
il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici.
non cederemo più nessuna area del territorio sovrano ucraino.
ma il benessere della democrazia ucraina non è quello che ha in mente putin;
basta guardare le clausole scritte in piccolo nella proposta russa:
prendere parte al federalismo apparente di putin significa accettare le menzogne che il cremlino continua a gettare sull'attuale governo ad interim dell'ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato yanukovych.
i factotum di putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in ucraina sono sotto minaccia, ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo.
ma garantiva le pari opportunità.
ciò di cui abbiamo bisogno è un governo competente, efficiente e non corrotto.
e, con l'aiuto e l'assistenza tecnica dell'europa, ne creeremo uno.
e cosa peggiore, accettare le condizioni della russia avvallerebbe l'idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini, fino a farli rinunciare alla loro indipendenza.
spetta ora alle agenzie governative facilitarne lo sviluppo.
la zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità.
le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell'ambiente.
ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella pratica.
ma, se da un lato la tecnica sit continua a non essere regolamentata da alcuna normativa in gran parte dei paesi, dall'altro le revisioni normative sugli organismi viventi geneticamente modificati tendono ad essere ritardate ed eccessive in tutto il mondo, mentre la politica rallenta, e arriva a volte persino ad ostacolare, il processo di approvazione delle normative.
di conseguenza, la ricerca e lo sviluppo dell'ingegneria genetica risultano più costosi, scoraggiano gli investimenti e ostacolano l'innovazione.
il programma speciale per la ricerca e la formazione sulle malattie tropicali dell'organizzazione mondiale della sanità ha lanciato un appello alle agenzie di regolamentazione affinché enfatizzino "i requisiti individuati su base scientifica, caso per caso, con un certo grado di parsimonia nella pratica", invece di basarsi su "un approccio cautelare che necessita di dati per calcolare dei rischi teorici".
o era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla germania affinché contribuisca in modo più consistente alla ripresa dell'eurozona?
ovviamente, quando un paese è a corto di opzioni, farà finta di collaborare per ottenere l'accesso ai fondi ufficiali di salvataggio.
a dire la verità, il piano di salvataggio greco, finanziato congiuntamente dall'unione europea e dal fondo monetario internazionale, ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità.
eppure schäuble, che a quanto pare persegue sempre l'austerità, vede la grecia come un modello per l'ancora più sventurata ucraina.
cedere parte del controllo dei bilanci nazionali per realizzare l'integrazione fiscale appare politicamente impossibile, e parlare di modifiche al trattato, anche se a farlo è il ministro delle finanze tedesco, equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata.
l'adozione dell'euro è stata un errore, ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non farebbe che peggiorare una situazione già difficile.
tornare a questa organizzazione più stabile appare come l'unica via percorribile.
parliamo degli attentati in iraq nelle “notizie dall’estero” di questo numero di dueparole.
metto le fette una accanto all'altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d'olio.
sulle fette di pane metto la mozzarella tagliata a fettine;
su ogni fetta stendo un filetto di acciuga, spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d'ora circa.
tolgo la crosta alle fette di pane, le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella.
metto il burro in un tegamino, lo faccio sciogliere:
tolgo la pirofila dal forno e verso la salsa di alici sui crostini.
metto le fette di mozzarella fra una fetta e l'altra dei panini.
dispongo i panini in una pirofila e li metto in forno per un quarto d'ora.
il primo disco di norah jones è del 2002 e si chiama come away with me che significa “vieni via con me”.
così eviteremo di dimenticare cose necessarie e di comprare cose inutili.
scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati.
controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l'indicazione del prezzo.
controlliamo sempre la data di scadenza degli alimenti, soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo, per esempio il latte e i formaggi freschi.
inoltre teniamo tutti i surgelati insieme, in un sacchetto, separati dagli altri alimenti.
ricordiamoci di ritirare lo scontrino fiscale, quando usciamo dal negozio o dal supermercato.
quando arriviamo a casa, suddividiamo subito la spesa e conserviamo ogni cosa.
mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo.
riuniamo tutti gli alimenti che vanno in frigorifero, così apriremo lo sportello una volta sola.
diminuiamo un po' il consumo di olio, grassi, formaggi, uova, zuccheri e liquori.
aumentiamo il consumo delle verdure fresche e dei legumi secchi, come fagioli, ceci, lenticchie e piselli.
sostituiamo un po' per volta le lampadine tradizionali, a incandescenza, con lampade fluorescenti compatte.
possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria, se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto.
usiamo la lavatrice a pieno carico, cioè riempiamo completamente di biancheria sporca il cestello della lavatrice.
sono aumentate anche le persone che fanno volontariato, cioè dedicano parte del loro tempo libero alle persone in difficoltà, per esempio i poveri o gli ammalati.
se volete sapere se il papà di nemo e la pesciolina dory riescono a trovare il pesciolino nemo andate al cinema a vedere alla ricerca di nemo.
secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili.
perciò nel prossimo numero di dueparole parleremo delle barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente alla vita culturale, sociale e politica italiana.
la nonna capisce che a champion piace pedalare, gli regala un triciclo, così champion può pedalare.
gli anni passano, champion cresce e diventa un ciclista molto bravo.
infatti partecipa al tour de france, cioè al giro ciclistico della francia.
alcune persone rapiscono champion e lo portano a belleville, una città americana.
arriva a belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a belleville quando erano giovani.
se vuoi saperlo, vai al cinema a vedere il film appuntamento a belleville.
parliamo della road map nella pagina “notizie dall’estero” di questo numero di dueparole.
il titolo del programma è inglese e significa “attacco d’arte”.
giovanni muciaccia è nato a foggia nel 1969, vive a roma e lavora in televisione dal 1992.
lo smog, il sole, l'acqua di mare, il cloro dell'acqua della piscina sporcano e rovinano i capelli.
usiamo prodotti di buona qualità, adatti al nostro tipo di capelli.
mettiamo questi prodotti sui capelli prima di prendere il sole e di fare i bagni di mare.
la sera poi laviamo i capelli con uno shampoo delicato.
asciughiamo i capelli con aria tiepida, tenendo l'asciugacapelli a 20 centimetri di distanza.
chiediamo informazioni precise su come usare l'henné sui capelli.
versiamo questa miscela sui capelli prima di lavarli:
se invece i capelli sono secchi, compriamo in profumeria e usiamo una volta al mese il midollo di bue.
sbucciamo la mela, la pera, le pesche e le banane e tagliamole a pezzetti.
mettiamo nel frullatore la frutta, il ghiaccio, lo yogurth o il latte.
accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti.
tagliamo l'ananas, prima a fette, poi a dadini.
mettiamo nel frullatore i dadini di ananas, i 2 bicchieri di latte, i cubetti di ghiaccio e i 2 cucchiai di zucchero.
accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti.
nel mese di febbraio 1997 i redattori di dueparole hanno smesso di pubblicare il giornale perché non avevano i soldi necessari per continuare a stamparlo.
secondo la costituzione della repubblica italiana tutti i cittadini sono uguali e hanno gli stessi diritti.
devono usare parole conosciute da tutti, fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei testi.
oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili.
a caterina piace molto cantare e ascoltare la musica classica.
caterina è timida e insicura, ma dopo un po’di tempo fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola.
le compagne di scuola di caterina, non sono buone amiche perché fanno soffrire caterina.
ad esempio, giocheranno a monaco, a berlino, ad amburgo, a lipsia.
prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani.
se non mangiamo subito gli alimenti cotti, dobbiamo conservarli bene:
poi conserviamoli nel frigorifero, per 2 o 3 giorni, in recipienti di vetro o di plastica per alimenti.
oppure surgeliamoli, se abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore.
togliamo dal frigorifero gli alimenti e lasciamoli a temperatura ambiente per un po' di tempo.
che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto?
visitiamo il sito della lega nazionale per la difesa del cane www.legadelcane.org per sapere i nomi degli alberghi che accettano gli animali nella nostra città.
nelle grandi città ci sono cooperative di giovani che si prendono cura a pagamento dei nostri animali quando partiamo.
questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via, e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio.
caravaggio ha rischiato molte volte di andare in prigione perché aveva un carattere impulsivo e un po’violento.
infatti il caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce.
tra le opere più famose di caravaggio ricordiamo la conversione di san paolo e la crocifissione di san pietro.
non sappiamo la data precisa della nascita di duccio.
sappiamo però che è nato dopo la metà del duecento.
a firenze, nel novembre del 1943, lorenzo entrò in seminario e nel luglio del 1947 diventò sacerdote.
in questa scuola insegnava ai bambini e ai ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere.
in esperienze pastorali don milani notava e spiegava le ragioni della lontananza delle masse contadine e operaie dalla chiesa e dalla fede cristiana.
tutti questi pittori erano nati e dipingevano in veneto.
saddam hussein è nato a tikrit, in iraq, nel 1937 ed è di religione islamica.
le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle.
a volte gli articoli dei giornali sono lunghi e contengono parole difficili.
oppure sono persone straniere che lavorano in italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana.
oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana, in italia o all'estero, e perciò hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari.
oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili.
mettiamo un po' di ghiaietta sul fondo del nuovo vaso.
mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta.
facciamo attenzione a non sciupare le radici, a non rompere il fusto e i rami della pianta.
per questo appoggiamo una mano sulla terra del vaso e tratteniamo tra le dita il fusto della pianta.
se facciamo fatica a far uscire la pianta dal vaso possiamo rompere il vaso con un martello.
appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo nel vaso nuovo.
usiamo altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso.
smuoviamo la terra dei vasi per far penetrare bene il concime.
leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla confezione dei concimi.
per togliere le cocciniglie, basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol.
mettiamo un lenzuolo vecchio sul fondo della vasca da bagno.
sopra il lenzuolo mettiamo uno strato di spugna alto dieci centimetri.
poi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna.
appoggiamo i vasi delle nostre piante sopra i tappi di sughero.
lasciamo scorrere l'acqua nella vasca, fino a quando l'acqua arriverà sopra la spugna.
l'acqua però non deve superare la base dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta.
l'acqua infatti passa dalla spugna al sughero, dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta.
lasciamo aperte tre fessure della serranda per far entrare la luce necessaria alle nostre piante.
prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età.
nei primi giorni che andiamo al mare, è meglio prendere il sole per poco tempo.
prendere il sole infatti può anche far male, quando non prendiamo le precauzioni necessarie.
quando prendiamo il sole, copriamo la testa con un cappello oppure bagniamo spesso la testa.
proteggiamo la pelle dai raggi del sole, spalmando una buona crema antisolare sulla faccia e su tutto il corpo.
chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai raggi del sole.
quando prendiamo il sole, non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo.
se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata, andiamo subito in un posto fresco e all'ombra.
passiamo sulla pelle una spugna bagnata con acqua fredda.
poi spalmiamo sulla pelle una crema contro le scottature solari.
portiamo in casa le piante grasse e mettiamole in posti luminosi.
per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante, ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche.
ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente.
avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo.
non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante, ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d'aria.
se non circola un po' d'aria, sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire.
durante l'inverno controlliamo se i teli di plastica trasparente si sono danneggiati.
possiamo usare la biancheria che abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita, bianca o di un altro colore.
stendiamo la stoffa da stampare su un tavolo e spianiamola bene.
versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe;
se il colore è troppo denso, aggiungiamo un po' d'acqua.
immergiamo il pennello più grande nel colore per stoffe e dipingiamo tutta la superficie della foglia.
appoggiamo sulla stoffa il lato colorato della foglia e con la mano facciamo una leggera pressione.
continuiamo a stampare la stoffa con la stessa foglia.
quando sulla foglia rimane poco colore, dipingiamo una foglia nuova con lo stesso colore.
lasciamo asciugare i colori sulla stoffa, poi stiriamo la stoffa dal lato rovescio con il ferro da stiro caldo.
potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e, se le nostre spese sono superiori alle entrate, capire quali spese possiamo ridurre.
annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese.
se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana, dobbiamo ricordarci di tenere scontrini, ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese.
lavo il coniglio sotto l'acqua corrente, poi lo metto in una ciotola e lo copro con acqua fredda e il bicchiere di aceto.
lascio a bagno il coniglio per 3 ore, poi lo scolo e lo asciugo con cura.
trito insieme il sedano, la cipolla, le carote; li metto in un tegame con l'olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti.
aggiungo il rosmarino, la salvia e l'alloro tritati, poi il coniglio.
faccio rosolare il coniglio a fuoco vivo, girandolo da tutti i lati.
quando il coniglio è ben rosolato, lo spruzzo con sale e pepe, infine aggiungo i pomodori pelati e l'origano.
copro il tegame con un coperchio, abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un'ora.
quando il coniglio è cotto, aggiungo il prezzemolo tritato.
quando scelgono i regali i genitori non devono seguire le indicazioni della pubblicità, ma devono tener conto dei gusti e degli interessi dei loro bambini.
infatti se i bambini mettono in bocca i giocattoli rischiano di inghiottire le parti troppo piccole.
la croce rossa internazionale è un’organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo.
inoltre hanno il compito di discutere dei problemi dell’unione europea.
se abbiamo il raffreddore, possiamo prendere l'aspirina.
fa bene rimanere in casa, mangiare cibi caldi, bere spremute di arance, latte caldo e miele.
quando abbiamo mal di gola, possiamo fare gargarismi con acqua calda e un cucchiaino di sale.
in estate molte persone prendono le ferie, smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna.
nei luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi, da soli o in compagnia.
trito le mandorle con il mixer oppure le pesto nel mortaio.
grattugio soltanto la parte gialla della scorza del limone.
metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata, lo zucchero, i semi di sesamo e il miele.
faccio cuocere a fuoco basso, continuando a mescolare.
intanto preparo una teglia bassa e larga e la ungo bene con olio d'oliva.
quando l'impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare, lo verso nella teglia unta.
metto le castagne in una pentola e le copro con acqua abbondante.
faccio bollire le castagne per un quarto d'ora, le scolo e le passo con il passaverdure.
rimetto il passato di castagne nella pentola sul fornello, aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno.
i migliori tennisti del mondo partecipano a questo campionato e giocano le partite di tennis nello stadio roland garros.
le squadre di molte nazioni partecipano ai mondiali e nel mese di giugno giocheranno molte partite.
noi speriamo che l'italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo.
il 1° novembre 2006 la costituzione europea entrerà in vigore, cioè diventerà una legge.
per esempio se vogliono nuove regioni, o se vogliono togliere province e comuni a una regione e unirli a un’altra regione.
il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto.
quando andiamo nei boschi a cercare i funghi, portiamo un cestino di vimini con noi.
mettiamo i funghi nel cestino, così potranno conservarsi meglio.
facciamo controllare i funghi dal vigile sanitario comunale, all'ufficio d'igiene della nostra città.
per sapere la storia di dueparole leggi la prima pagina di questo numero di dueparole.
i giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi.
secondo i giovani, i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono.
chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di non perdere il posto.
per esempio, è sicuro di avere lo stipendio anche quando non lavora perché si ammala o va in vacanza.
chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più.
per esempio non prendono lo stipendio quando si ammalano o quando vanno in vacanza.
queste giovani donne non hanno sicurezza per il futuro e perciò non si sposano e non fanno figli.
chi ha un lavoro precario non ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più.
però spesso in questi paesi le persone usano l’acqua in modo sbagliato, cioè la sprecano.
perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca, cioè non arriva nelle città e nei villaggi.
inoltre in molte zone dei paesi poveri l’acqua è inquinata, cioè contiene sostanze dannose per la salute delle persone.
in questi paesi, ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non hanno abbastanza acqua o perché bevono acqua inquinata.
per esempio, le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza.
le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane.
la pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita.
i lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione, finché lavorano.
in brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle terre e sfruttano le risorse naturali.
molte persone non lavorano e non hanno da mangiare.
le persone che lavorano sono soprattutto operai e contadini e guadagnano pochissimo.
molti bambini e bambine brasiliani vivono abbandonati per le strade e non vanno a scuola.
le squadre di serie a sono 18 e giocano 34 partite.
ma tutti i giocatori del milan sono bravi e giocano benissimo.
molti giocatori che giocheranno le partite del campionato mondiale sono famosi in italia, perché giocano nelle squadre del campionato italiano di calcio.
damiano cunego è nato a verona, e ha 22 anni.
è un ciclista molto giovane e partecipa alle gare dei ciclisti professionisti dal 2002.
infatti, marco pantani aveva perso interesse per il lavoro, era andato via dalla sua casa, non incontrava più parenti e amici e stava spesso da solo.
dopo, pantani si è sentito umiliato e non aveva più fiducia in se stesso.
gli evasori fiscali commettono un reato perché non rispettano l’obbligo di pagare le tasse in base al loro reddito reale.
così gli evasori ottengono il condono fiscale, cioè evitano le multe previste per le false dichiarazioni dei redditi.
durante il viaggio verso berlino, paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene.
pinocchio è un burattino di legno che pensa, si muove, parla, ride e piange come un bambino vero.
ogni volta che dice una bugia il suo naso si allunga.
pinocchio non vuole andare a scuola e non ascolta i consigli di geppetto, del grillo parlante e della fata dai capelli turchini.
dopo molte avventure pinocchio diventa buono e ubbidiente, comincia a studiare e a lavorare.
una mattina pinocchio si sveglia, si guarda allo specchio e vede che non è più un burattino:
nei campi di concentramento, gli ebrei erano prigionieri, lavoravano molto, avevano poco cibo e soffrivano il freddo.molti ebrei morivano di fame e di freddo.
nei campi di concentramento gli ebrei erano prigionieri, lavoravano molto, avevano poco cibo e soffrivano il freddo.
l’iran si trova in medio oriente e confina con la turchia, l’iraq, il mar caspio e il golfo persico.
secondo il ministro bisogna aiutare le famiglie a vivere meglio.
ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa, oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli.
inoltre nel libro bianco sul welfare il ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza.
le persone molto povere possono avere questo contributo, finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole.
secondo il ministro bisogna aiutare anche le persone anziane e le persone disabili.
infatti gli enti locali sono le istituzioni più vicine ai cittadini e conoscono bene i loro bisogni.
le donne che lavorano e hanno figli sono costrette spesso a sacrificare la loro carriera o a rinunciare al loro lavoro.
le api trasportano il nettare negli alveari e trasformano il nettare in miele.
infatti ricavava lo zucchero da una pianta, la canna da zucchero.
per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele.
mangiavano abbastanza frutta e verdura e bevevano parecchio vino.
perciò gli alimenti non si potevano conservare e bisognava fare la spesa tutti i giorni.
durante la giornata vanno spesso al bar o al ristorante.
oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati, comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo, spendono meno per i pasti.
spesso comprano prodotti surgelati, già puliti o cucinati.
oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana, hanno poco tempo per cucinare.
gli italiani di oggi sono più grassi, sono più alti e vivono più a lungo.
quando telefoniamo a un numero verde, non paghiamo nulla, cioè la nostra telefonata è gratis.
funziona dal lunedì al venerdì, dalle ore 9.00 fino alle ore 20.00.
il sabato funziona dalle ore 9.00 fino alle ore 13.00.
il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani, cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani.
per esempio, ci fa sapere quante case non hanno l'acqua, o il bagno, o il riscaldamento, o il telefono.
i cittadini che guidano e non rispettano le regole del codice, oltre a perdere i punti, devono anche pagare multe alte.
i cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del codice e non perdono punti.
i r.e.m. sono un gruppo musicale degli stati uniti d’america che suona e canta musica rock.
i rapid eyes movements sono i movimenti che i nostri occhi fanno quando noi dormiamo profondamente e sogniamo.
tra le canzoni più famose dei r.e.m. ricordiamo: losing my religion, shiny happy people, everybody hurts, man on the moon, imitation of life.
i titoli di qualche canzone che luciano ligabue ha composto per il film radiofreccia sono: ho perso le parole, metti in circolo il tuo amore.
nel 1962 suonava il clarinetto nel gruppo musicale dei flippers.
da quasi vent’anni vive a lugano, in svizzera dove lavora e fa molti dischi.
alcuni titoli delle nuove canzoni sono vai e vai e vai, portati via, fragile, se, fra mille anni.
dalla metà degli anni sessanta paolo conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo.
le parole delle sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare: emoziona e fa anche sorridere.
i personaggi dei fumetti usano la parola “ouch” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male.
queste persone sfruttano i contadini, cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo.
vivono in baracche umide e sporche e molto spesso si ammalano.
nel 1992 rigoberta menchù ha ricevuto il premio nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del guatemala.
inoltre, hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere, ogni sette anni, il presidente della repubblica.
il presidente del senato dirige le riunioni del senato; regola e organizza le attività dei senatori; dirige le discussioni tra i senatori.
il presidente della camera dirige le riunioni della camera; organizza le attività e le riunioni dei deputati.
inoltre studieranno informatica, per imparare a usare il computer.
dopo l’esame di stato, gli studenti, se vogliono, potranno iscriversi all’università.
mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle aziende.
deriva dal verbo to dope che significa “drogare”.
l’autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno.
in questi paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola, non hanno abbastanza da mangiare, si ammalano con facilità e spesso muoiono.
referendum è una parola latina e indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa.
con le nuove regole partecipare alla gara diventa meno costoso.
prima, le squadre con più soldi costruivano e usavano due motori, uno per il giro di qualifica e uno per la gara.
così, le squadre con meno soldi, che costruivano e usavano un solo motore, perdevano sempre.
una macchina con poca benzina nel serbatoio pesa di meno e va più veloce di una macchina con tanta benzina nel serbatoio.
questo tipo di riso è indicato per chi ha disturbi di digestione, per gli anziani e i bambini.
e' utile nelle diete dimagranti perché toglie la fame ed è leggero.
quando compriamo il riso, leggiamo sulla confezione che ricette possiamo fare con quel tipo di riso.
queste barche non inquinano l'acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l'energia elettrica per muoversi.
per prenotare basta telefonare all’ufficio informazioni della mostra al numero 02-54919 o a prenoticket al numero 02/54271.
quando il terremoto è forte, si rovinano o crollano anche le case e i palazzi.
per lo stesso motivo però, spesso, fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato, possegga qualità e capacità superiori.
la guerra europea nell'ex jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto, nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva.
non è mai stato accertato chi volle la sua morte, ma i nemici che si era fatta erano molti:
"da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana, per far vedere che esiste un islam che non è fanatismo".
il messaggio che l'economista italoamericano manda da martha's vineyard, l'isoletta del massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive, è chiarissimo:
messo in ginocchio dai serbi, lasciato solo dai tentennamenti della nato e dell'onu, non gli restava che firmare un patto con il diavolo, squillano le trombe e, salutato come un liberatore, l'esercito croato sfonda il fronte con prontezza e tempestività tali da far pensare che la mossa fosse da tempo preparata.
"bossi quando parla si copre di ridicolo, dovrebbe bastare questo a punirlo.
anche in parlamento disse che noi saremmo usciti di lì con i piedi avanti ...".
stia a casa lo stesso.
mettiamo la targa agli "esperti".
perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent'anni fa parlamentare comunista, mentre è giusto precisare se l'opinion leader in questione va inserito, ora, in una precisa area politica".
sono venuti in due su una macchina scura, forse una golf - racconta -.
"mi pare che siano proposte serie e condivisibili".
poi, se il governo non presenta un progetto di legge, credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche.
dal '93 dirige il festival di taormina.
al casello, dopo 240 km circa, pago l. 22.500, commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto.
se ne va, come lewis, senza partecipare (ufficiale, salpa mercoledì).
la situazione arbitrale è pessima e rischia di esplodere durante il campionato, inquinandolo.
così diventa first lady.
c'è gente nuova da ieri in pista, la copre veloce:
sembrava un amore destinato a finire subito, invece il rapporto andò avanti fino alle nozze, celebrate due anni fa.
e se d'ora in poi, in virtù di questi nuovi accordi fra i dirigenti, dovessero trattarci meglio, commetterebbero comunque un'ingiustizia:
ai balconi si affacciano donne anziane, pensionati e parlano ad alta voce:
al signor meier piaceva molto, infatti, arricchire la sua casa con piccole collezioni.
la mostra, il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini (oltre 4 miliardi di lire), si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà.
trattieni il respiro per cinque secondi, poi espira piano piano, ripetendo mentalmente la parola "rilassati".
se appaiono dei peluzzi intorno al capezzolo, ricorri al consiglio di un endocrinologo:
per l'intossicamento fisiologico, segui una dieta equilibrata, povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali.
frizionale tutti i giorni con un guanto di crine e leviga la pelle, non più di una volta la settimana sotto la doccia, con uno scrubbing esfoliante come grain fin di jeanne piaubert ai polimeri addolcenti, e se preferisci il gel c'è quello exfoliant di vichy tonificante.
stanno lì, ben dilatati, pronti a riempirsi di acqua e scorie (ecco la cellulite) a trasformare una linea netta in una curva di troppo.
vediamo prima di tutto i fatti.
chi non sa a che santo votarsi, ricorre al mito della frontiera, a quel far west che sarebbe ancora vicinissimo alla memoria collettiva degli americani e li indurrebbe, inconsciamente, a mettere mano alla fondina con la stessa disinvoltura dei nonni che sparavano agli indiani o proteggevano la fattoria dai fuorilegge.
per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece, a fronte di qualità e silenziosità elevate, una velocità di stampa abbastanza contenuta.
pallucca , prima del trapianto, aveva subito tre infarti e aveva quattro by-pass.
trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle, mi mancava il fiato per riposare, pesavo 46 chili.
una libertà che, a quanto pare, ha dato i suoi frutti:
"per piacere evitate di parlare tra voi delle vostre malattie".
così ad es., nell'acquisto e nella rivendita di valori azionari, come pure nel traffico dei beni immobiliari e in altre speculazioni del genere in modo che attualmente disporrebbe di un cospicuo patrimonio, ma, per le sue origini, di assai dubbia provenienza.
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [v. 1100].
il proprietario di un fondo non può impedire le immissioni di fumo o di calore, le esalazioni, i rumori, gli scuotimenti e simili propagazioni (1) derivanti dal fondo (2) del vicino (3), se non superano la normale tollerabilità, avuto anche riguardo alla condizione dei luoghi.
vedute o prospetti, quando permettono di affacciarsi e di guardare di fronte, obliquamente o lateralmente.
il codice preferisce che i proprietari contribuiscano alla spesa in proporzione dell'utilità che derivano da tali opere e non in base all'estensione del terreno.
chi ha diritto di derivare acque da fiumi, torrenti, rivi, canali, laghi o serbatoi può, qualora sia necessario, appoggiare o infiggere una chiusa alle sponde, con l'obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno (1032).
protegge la maternità, l'infanzia e la gioventù, favorendo gli istituti necessari a tale scopo.
promuove e favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti del lavoro.
la legge provvede all'ordinamento della presidenza del consiglio e determina il numero, le attribuzioni e l'organizzazione dei ministeri.
la regione, quando ritenga che una legge o un atto avente valore di legge dello stato o di un'altra regione leda la sua sfera di competenza, può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla corte costituzionale entro sessanta giorni dalla pubblicazione della legge o dell'atto avente valore di legge.
(21) i prodotti che consumano energia ed ottemperano alle specifiche per la progettazione ecocompatibile fissate nelle misure di esecuzione della presente direttiva dovrebbero essere muniti della marcatura ce e delle associate informazioni, al fine di consentire la loro immissione sul mercato interno e la loro libera circolazione.
proposta di decisione del consiglio che estende agli stati membri non partecipanti l'applicazione della decisione del consiglio che modifica ed estende la decisione del consiglio del 17 dicembre 2001, che istituisce un programma di azione in materia di scambi, assistenza e formazione per la protezione dell'euro contro la contraffazione monetaria (programma "pericle").
la storia ci univa, ma anche ci divideva.
l'inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta.
l'albania si è dimenticata che per vivere bisogna anche produrre.
se pensi a queste cose, se ci rifletti su finisci per sbagliare.
e c'è anche chi avanza una strana offerta a tutte le forze politiche:
"il governo sono io, non walesa e presto vedrò il leader sovietico".
inquinanti come l'ozono, i perossiacetilnitrati, il biossido di zolfo e l'etene, possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla.
ii) nome, indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell'organizzatore e/o del venditore o, se non esiste, nome, indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà;
dimmi il nome di un burattinaio.
nomina una squadra in cui ha giocato tim crews.
roma è piena di gente che lavora, ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni;
l'associazione creative commons (di seguito 'creative commons') non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale.
nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave.
la relazione cunha sui programmi di orientamento pluriennali è iscritta all'ordine del giorno della plenaria di giovedì e al paragrafo 6 contiene una proposta volta a introdurre una sorta di sanzione a carico delle quote di quei paesi che non riescono a raggiungere i loro obiettivi di riduzione annuali delle flotte, nonostante il principio della stabilità relativa.
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese.
e' la prima volta che intervengo in plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato, un po' come succede con il primo amore che però, per fortuna, è durato più di due minuti.
ci opponiamo all'eccessivo controllo dell'unione europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia, che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi.
inoltre, se decidi di utilizzare facebook da un dispositivo mobile, tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all'uso di internet e / o della messaggistica in base a quanto stabilito dall'operatore di telefonia mobile.
per registrarti per un nuovo account, inserisci il tuo nome, data di nascita, sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su.
quando gli venne l'idea, corse nell'appartamento della sorella e dichiarò:
nonostante balzac fosse un sostenitore della corona, balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro.
mentre ammirava e traeva ispirazione dallo stile romantico del romanziere scozzese walter scott, balzac cercava di presentare l'esistenza umana attraverso l'uso dei particolari.
all'età di 18 anni, sposò anne hathaway, con la quale ebbe 3 figli:
qui affittò camere da un ugonotto francese chiamato christopher moutjoy, un produttore di parrucche da donna e altri copricapi.
li dedicò a henry wriothesley, il conte di southampton.
negli anni 50, un'ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi "post-moderni" su shakespeare.
a diciotto anni sposò la ventiseienne anne hathaway, che era incinta.
e' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini.
le donne che hanno un'istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite.
amo le sfide, e salvare la terra è probabilmente una buona sfida.
penso che quel voto sia in corso, proprio adesso.
il micelio si infonde in tutti i terreni, mantiene i suoli uniti, è estremamente tenace.
regge fino a 30.000 volte la propria massa.
generano l'humus nelle terre emerse di tutta la terra.
dusty e io, ci piace dirlo, la domenica andiamo in chiesa qui.
amo le foreste primarie, e sono un americano patriottico proprio grazie a loro.
e francamente, affronto un grande ostacolo:
spero di sfatare questo pregiudizio per sempre, con voi.
la chiamiamo micofobia, l'irrazionale paura dell'ignoto quando essa riguarda i funghi.
abbiamo in comune gli stessi patogeni.
dopo aver sporulato, marciscono.
ma vi propongo l'idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta.
fanno crescere gli alberi, creano le aree di detriti che nutrono il micelio.
e così vediamo qui un fungo che sporula.
le spore stanno germinando, il micelio si forma e avanza sottoterra.
notate come man mano che il micelio cresce, conquista il terreno e poi forma la rete.
e in queste cavità, si formano microcavità, che fondono i suoli e assorbono acqua.
e dentro questi pozzi iniziano a formarsi queste comunità microbiche.
sa che sei nei paraggi.
quando lo calpesti, camminando sul terrero, esso spunta dall'impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti.
quindi, credo che l'invenzione di internet sia un'inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido.
è questo il paradigma che vediamo in tutto l'universo.
arrivarono 1,3 miliardi di anni fa, centinaia di milioni di anni prima delle prime piante.
sbriciola le rocce ed è il primo passo nella formazione del suolo.
l'acido ossalico è composto da due molecole di co2 unite insieme.
quindi l'idea che altrove, su altri pianeti, esistano funghi, penso sia una conclusione evidente.
e sto per mostrarvi, se mi permettete, 6 soluzioni per salvare il mondo.
fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici, di educazione e di stimoli ambientali, possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare.
i castiglioni li chiamavano per scherzo "gli africani" e, dal paesino comasco, in tanti erano andati a trovarli in questi anni, laggiù.
milano - "carissimi, ho ricevuto con grande piacere la vostra lettera e con altrettanto sento che state bene.
a quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti.
"venite al primo circo nella storia di gaza", avvisano le locandine.
ma il "caro nemico" non è lui, quell'aggettivo non può funzionare che per nanni moretti, contro cui, aggiunge, "in fondo ho da dire anche molte cose che avrei da dire contro me stesso:
ad esempio, ammira ma trova terribile l'esattezza sociologica di ecce bombo, che per molti fans di moretti si accompagna a una nostalgia generazionale:
come non bastasse, l'ex commissario viene a conoscenza di altri particolari inquietanti.
basti sapere che costui uccide memore delle vespe d'autunno (ecco il titolo) che, quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore, "diventano erratiche e aggressive".
franca rame è al lavoro, al computer, da quando l'ha scoperto non ne fa più a meno.
ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare.
i tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina, quando il palazzo ancora dorme, con spazzole, cemento e gel e, se vorranno, potranno imitarvi.
attendiamo il ritorno di galliani per le opportune valutazioni".
oggi tocca alle donne sui 10 chilometri, che ai mondiali di stoccarda, 14 agosto '93, videro ileana salvador conquistare l'argento alle spalle della finlandese essayah.
atleta che non nasconde lo sforzo ma lo rende tanto naturale che la sua rimonta, dopo una crisi al quindicesimo chilometro, sembra scritta negli occhi, sotto le due tettoie di sopracciglia scure che lo fanno più uomo di quanto michele non sia, più avvezzo alle emozioni di quanto non sembri.
gli arbitri non hanno gradito la linea di condotta tenuta dalla federcalcio e dall'aia nelle ultime vicende legate alle nomine delle commissioni (con il siluramento di baldas e capelluti) e vogliono chiarimenti sul trattamento economico riservato a chi dirige in serie a e b.
o accontentarsi così, perché per vincere non occorre essere per forza lewis:
affidava le lettere a persone di passaggio, in viaggio verso località dove fosse possibile imbucare".
al momento di scendere, spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e ripartono senza guardare".
per lui, che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa (in pieno agosto lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa), si tratta di accuse ingiustificate:
si chiama tiziano, è svizzero e fa lo "svizzero" al soldo del papa.
esce da un grande cilindro (a sua volta emblematico, perché ha la forma del copricapo dell'uomo comune dell'ottocento) e con le sue volute colpisce una torre fatta di soldati (lo stato poliziesco) sulla balaustra che sovrasta l'edificio, e li inghiotte.
ama la casa, il lavoro, la musica, la letteratura edificante e idilliaca, la buona conversazione con gli amici, che incontra con una certa regolarità anche al caffè.
ha la stessa durezza del granito, è antigelivo e inassorbente (va bene anche all'esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole).
se sei un tipo preciso completa il trattamento con la spazzola speciale "brosse pour le sein" di jeanne piaubert, che stimola la circolazione e l'assorbimento del prodotto.
la cellulite, infatti, ha ben poco a che vedere col grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad "accoglierla".
chi ha la cellulite ha una muscolatura debole e il massaggio violento provocherebbe ematomi e rilasciamenti dei tessuti.
chiedi al computer il tuo menù.
adesso, comunque, che finalmente sembra essersi decisa a parlare, è scoppiato il finimondo.
ma conoscono bene carmen castillo, la signora cilena nella cui casa, a parigi, è avvenuto l'incontro tra gaston salvatore e la payita, e che conferma punto per punto l'intervista.
significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l'attività cardiaca.
per questo un "trapiantato" non riesce ad avvertire la sensazione di cardiopalmo, non ha controllo cosciente della frequenza cardiaca.
prende l'appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente alla vigilia degli esami.
l'essenzialità, in quanto delineano e definiscono il contenuto del diritto stesso;
stillicidio [v. 908]).
se il vicino vuole servirsi (1) del muro esistente sul confine solo per innestarvi un capo del proprio muro, non ha l'obbligo di renderlo comune a norma dell'articolo 874, ma deve pagare una indennità (2) per l'innesto.
il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro, così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [v. 940].
pertanto, è configurabile un contratto ad effetti obbligatori, qualificabile come locazione [v. 1571], in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto.
l'usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l'usufrutto, salvo quanto è disposto dall'art. 1002.
se le addizioni non possono separarsi senza nocumento della cosa e costituiscono miglioramento di essa si applicano le disposizioni relative ai miglioramenti (att. 157).
il creditore è in mora quando, senza il motivo legittimo, non riceve il pagamento offertogli nei modi indicati dagli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l'obbligazione.
il presidente eletto nomina e revoca i componenti della giunta.
successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e, infine, tra i 10 e i 20 mila dollari.
mentre tirana si risveglia recriminando con rabbia dal sogno drogato delle 'piramidi finanziarie', in uno dei cento caffè del boulevard principale della capitale albanese mehemet, nome di battaglia di un rappresentante dell'esercito di liberazione del kosovo (uck), ripete le stesse parole minacciose e le accompagna mostrando il giornale clandestino clirimi (liberazione) e i bollettini di rivendicazione di alcune recenti sanguinose azioni terroristiche.
ciascuno ne tragga il significato che crede sullo stato del pallone.
«non ho preclusioni ideologiche», spiega.
e chi lo conosce da una vita non si rassegna all'assenza e si aspetta sempre di vederlo così come gli era apparso la prima volta a bahia, luminoso in una camicia fiorita, circondato dalla sua piccola corte di pittori popolari, di baiane biancoridenti, di cantori di samba e di ieratici negri, padri e madri "de santo" nei terreiros del candomblè.
oggi a torino jackson il puro del rock ci sono concerti che ti lasciano indifferente, altri che non vedi l'ora che finiscano, altri che quando finiscono si va via senza rimpianti.
parla del suo nuovo film "ultima fermata brooklyn", tratto dal romanzo scandalo di hubert selby, come di una creatura vivente, il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce.
e visto che come caratteristiche bianchi è uomo di fascia ben più di sordo, cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a policano, ecco che la sua candidatura prende quota.
vede che strani corsi e ricorsi?
prima di farci vedere gli scaffali di libri preziosi della biblioteca e l'onesta chiara faccia dell'onorevole tina anselmi, ci mostra una catasta di legna su un terrazzo romano.
nel 1467 a perugia eseguì per conto delle suore terziarie del convento di sant'antonio un polittico, dove all'impostazione tardogotica voluta dalla committenza, si contrappone nella cimasa, un'annunciazione di chiaro stampo rinascimentale, che evidenzia il sapiente uso dell'arte prospettica nelle strutture architettoniche, palesando una conoscenza delle opere e dei postulati architettonici formulati qualche anno addietro da filippo brunelleschi e leon battista alberti.
l'album riscuote un alto successo, ma divide i fan, fra chi apprezza il nuovo corso e chi li accusa di aver rinnegato le origini.
lo smog fotochimico viene anche chiamato smog estivo o smog di los angeles perché più comune nei climi caldi e asciutti, come accade tipicamente nella città di los angeles (i primi casi di smog fotochimico vennero segnalati intorno al 1940 a los angeles).
è rivestita esternamente da squame e presenta numerose ondulazioni elastiche, origine della caratteristica arricciatura.
dimmi il nome di uno dei fondatori di greenpeace.
nomina una canzone dei nirvana.
come dici "patatine fritte" in francese?
dimmi dove si trova la compagnia dupont.
elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di donna elvira in messe in scena del "don giovanni" di mozart.
a quanto corrisponde uno "stone" inglese?
ma quei soldi, per i pm di palermo, sono frutto di un reato, ed è per questo che miranda ratti, la moglie del politico siciliano, è stata iscritta nel registro degli indagati dalla procura di palermo per riciclaggio aggravato nell'ambito dell'inchiesta sulla presunta estorsione che il fondatore di forza italia avrebbe fatto all'ex premier.
e non dimentichiamo che secondo borgogni è stata assunta anche la figlia di massimo ponzellini.
francamente vorrei cose più serie per iniziare il 2014 ″, aggiunge.
attribuzione - condividi allo stesso modo 2.0 (italia).
salvo che sia espressamente convenuto altrimenti per iscritto fra le parti, il licenziante offre l'opera in licenza "così com'è" e non fornisce alcuna dichiarazione o garanzia di qualsiasi tipo con riguardo all'opera, sia essa espressa od implicita, di fonte legale o di altro tipo, essendo quindi escluse, fra le altre, le garanzie relative al titolo, alla commerciabilità, all'idoneità per un fine specifico e alla non violazione di diritti di terzi o alla mancanza di difetti latenti o di altro tipo, all'esattezza od alla presenza di errori, siano essi accertabili o meno.
creative commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all'opera.
credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi, siano essi di transito o meno.
spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani.
se non vedi il pulsante, non puoi attivare la ricezione degli aggiornamenti.
hai già una pagina facebook?
pianificò di divenire lui stesso questo candidato, facendo appello soprattutto alle classi più elevate di chinon.
la salute di lui peggiorò lungo il cammino, e ewelina scrisse a sua figlia che balzac era "in uno stato di estrema debolezza" e "sudava copiosamente".
l'epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa, cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008.
la sua è una storia di successo che può, e anzi deve, essere replicata in tutto il continente.
il consiglio delibera all'unanimità previa consultazione del parlamento europeo.
le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e, in ogni caso, cessano di essere applicate una volta attuato l'impegno pertinente.
sul piano macroeconomico, dunque, le infrastrutture si delineano come un vantaggio competitivo offerto da una città rispetto ad altre, non solo in stretti termini di economie esterne fruibili dalle attività produttive, ma anche in termini di determinanti dell'ambiente socio economico in cui sono inserite e operano tali attività e della qualità della vita che le diverse aree sono in grado di offrire.
la quota di azioni riservata al mercato statunitense è ancora top secret e dipenderà ovviamente dagli umori del mercato alla vigilia dell'opv.
un'eventualità, che, nel caso della società di assicurazione, è scongiurata anche dalla forza che conserverà il tesoro dopo la privatizzazione.
al ministero di via xx settembre rimarrà il 49% del capitale della compagnia e così sarà in ogni caso l'azionista di riferimento, almeno in questa prima fase della privatizzazione.
adesso non resta, dunque, che attendere la risposta del mercato.
l'elezione del nuovo consiglio direttivo sarà invece compito della giunta che si riunirà giovedì pomeriggio subito dopo l'assemblea e sceglierà dieci nomi da una lista di 30 persone.
milano - l'istat ha reso noto che in febbraio è stato registrato un attivo di 1,26 miliardi per quanto riguarda l'interscambio con i paesi comunitari.
mentre ancora annaspa tra le acque melmose di broccoletti & c, ecco che gli si drizza contro lo scoglio di cossiga.
tutto questo ha un senso, ma non affronta la questione di fondo, e cioè il fatto che il sisde, malgrado abbia riscosso alcuni successi, non sembra essere riuscito a darsi una fisionomia e un ruolo preciso (al di là di quelli di mero sottogoverno, corruzione e forse anche spionaggio politico, per i quali è oggi sotto accusa).
se poi, ad una simile riforma, si riuscisse anche ad aggiungere un aggiornamento operativo delle attività decisionali della presidenza del consiglio, con semplici accorgimenti tecnici e funzionali già largamente studiati, il tutto sarebbe certo molto più efficace, controllabile e democratico di quanto oggi non sia.
poi minimizza: <non faccio polemiche con cossiga, forse è lui a farne.
ma ho cose più importanti di cui occuparmi mi>.
tornando ai temi politici legati al ministero degli interni e alla lotta alla criminalità organizzata, maroni ha confermato ieri la fiducia <totale> a una rosa di collaboratori, <miei unici consiglieri>, tra cui il capo della polizia vincenzo parisi, i quali, ha detto, <potranno restare al loro posto finché vorranno>, dandosi poi tre settimane per conoscere le questioni legate al ministero.
roma - poche concessioni ai medici: ai quali promette incentivi legati soltanto a criteri <oggettivi> e ai quali anzi rivolge una dura critica per le <belle tariffe> percepite.
sui farmaci dice che in prospettiva la classe c (a carico dei cittadini) potrebbe essere ristretta, mentre considera <perfettibile> la delibera del cipe sui prezzi medi europei.
e poi stringe i cordoni della borsa sul ripiano dei 18 mila miliardi di debiti delle usl, mentre frena ancora sul ruolo dei privati nell'assistenza sanitaria: <sarebbe come appaltare la giustizia ai privati>.
cosa risponde loro? che manderò al consiglio di stato i provvedimenti sottoscritti dal ministro garavaglia, né posso fare diversamente.
prendiamo il caso dei direttori generali che dovranno occuparsi delle usl: c'è un processo preciso, che a questo punto s'è spostato a livello periferico.
tre regioni - lombardia, emilia e lazio - si sono fortemente attivate e penso che entro giugno procederanno alle nomine.
formuleremo proposte di modifica, ma solo con aggiustamenti indispensabili, puntando a fare applicare la legge.
le regioni devono accelerare, poi verificheremo quel che s è fatto.
abbiamo due strade davanti.
che poi la legge non riesca a funzionare, è un discorso che affronteremo con dei correttivi.
è l'alternativa di fondo, ma bisogna andarci piano.
altrimenti aiutiamo i privati rinunciando a svolgere una funzione che non nasce da un settore merceologico dell'economia.
sarebbe come appaltare la giustizia ai privati.
credo che neppure il più "caldo" responsabile sanitario di forza italia possa progettare ora il bonus.
ma non posso trascurare le osservazioni che ricevo dai cittadini e dai medici.
lunedì incontrerò la cuf e chiederò delle spiegazioni, sulle patologie ed altro.
pensa a ridurre la classe c? ci sarebbe anche un problema di spesa.
penso che come elemento di novità iniziale, sia da giudicare positivamente.
come gli incentivi, magari quelli legati ai risparmi indotti dai medici come chiedono gli ospedalieri.
quando poi leggo l'elenco dei cosiddetti "primi mille medici", pubblicato da un settimanale, e vedo che tutti operano nelle strutture private, mi piacerebbe anche, per curiosità, di questi medici conoscere le cartelle dei redditi.
è gente che legittimamente svolge due attività: bisogna vedere quanto di utile portano al pubblico e quanto al privato.
intanto verificherò le opere incompiute, gli ospedali nel deserto per i quali sono stati spesi inutilmente centinaia di miliardi.
quanto all'erogazione del servizio, si prospetta una <convergente azione> tra gli erogatori, sia pubblici sia privati, in modo tale che <cooperino tra loro per servire al meglio i pazienti clienti titolari di risorse pubbliche o private, queste ultime provenienti anche da assicurazioni liberamente sottoscritte>.
la presenza del difensore all'interrogatorio del <collaboratore> è un'innovazione possibile ma impone una riflessione sul ruolo degli avvocati.
le pene per la calunnia si possono anche rendere più severe, per segnare con forza i rischi che corre chi dichiara il falso.
per converso, un collaboratore che vede un pm sprovveduto, magari smanioso di dichiarazioni eclatanti, potrebbe non esitare a renderle se sa che ne deriverebbero benefici per lui.
un forte indirizzo antimafia del governo, del parlamento, dei partiti, dei principali esponenti politici tranquillizza il collaboratore, lo induce a dire tutto quello che sa.
buscetta, nella seconda metà degli anni 80, non rivelò a giovanni falcone quanto a sua conoscenza sui rapporti tra cosa nostra e la politica, perché riteneva che <i tempi non fossero maturi>.
nel 1993, invece, rispose positivamente alle domande degli inquirenti perché ritenne che il clima politico consentisse di parlare liberamente.
inserire quest'obbligo significa garantire che l'interrogatorio si è svolto all'interno della normale dialettica processuale tra accusa e difesa, che costituisce l'unica vera garanzia di un processo ispirato ai principi liberal democratici.
comporta infatti una riflessione sul ruolo degli avvocati e dei collaboratori e, più in generale, sul ruolo della professione d'avvocato in questo momento.
un buon numero di loro, per le caratteristiche dello studio professionale, per mancanza di mezzi informatici, per mancanza di collaboratori, per ristrettezza delle condizioni economiche, si trova in difficoltà a fronteggiare un magistrato spesso motivato idealmente, che sa usare bene i mezzi informatici e dispone di nuclei di polizia giudiziaria particolarmente capaci.
vogliono un accordo di tipo consociativo.
a questo punto è solo possibile un accordo di cortesia costituzionale, per impedire che salga troppo la febbre e la febbriciattola parlamentare, e che dia riconoscimento a singole personalità dell'opposizione, affidando loro la guida di qualche commissione.
pone una questione di principio che richiama il consociativismo.
è stata così creata una condizione per cui manca alla difesa perfino il tempo di consultare i fascicoli>.
la perizia sul corpo dell'ex direttore delle partecipazioni statali sergio castellari procede a piccoli passi ma sembra ora puntare in modo più convinto verso l'omicidio.
ciò non esclude automaticamente l'ipotesi del suicidio, ma avvalora quella di successive manomissioni, effettuate subito dopo la morte.
(dal nostro corrispondente) washington - il ministro degli esteri italiano antonio martino rientra questa mattina a roma dopo la sua prima missione ufficiale negli stati uniti e quando riferirà al governo e al presidente del consiglio silvio berlusconi l'esito della sua visita potrà affermare con sicurezza di aver raggiunto il primo dei suoi obiettivi importanti, quello cioè di rassicurare i principali interlocutori stranieri della responsabilità e disponibilità del nuovo corso politico italiano.
mi ha anche rassicurato sul rischio di rigurgiti neofascisti ricordandomi con quale decisione sono stati presi provvedimenti a vicenza per rimuovere questore e prefetto e mi ha spiegato le ragioni per le quali non crede che vi sia all'interno del governo il rischio di un rigurgito di stampo neofascista>.
durante una conferenza stampa martino ha anche affrontato la questione dell'apparente sfiducia che sembrano dare in questi giorni i mercati internazionali alla borsa italiana.
secondo il ministro degli esteri la prossima ondata di ottimismo ci sarà, ha detto martino, quando comunicheremo le nostre prime iniziative concrete.
(dal nostro inviato) bruxelles - il partenariato per la pace, con le sue connotazioni politiche ed economiche, va bene ma non basta.
poche dichiarazioni per dire anche che soltanto oggi farà conoscere le sue proposte concrete.
presa in mezzo tra due opposte esigenze, quella di non umiliare una russia ipersuscettibile e dai nervi nazionalistici scoperti e quella di non allarmare, anzi di rassicurare i suoi ex satelliti dell'est che dalla nato vorrebbero una garanzia di sicurezza per l'appunto come polizza anti rischio russo, si ritrovava però costretta a un gioco di difficili equilibrismi.
lo stesso dialogo potrebbe, anzi dovrebbe, svolgersi con l'alleanza> aveva dichiarato ieri ruehe mentre il segretario americano alla difesa, william perry, insisteva sulla necessità parallela di approfondire e accelerare il partenariato con i 18 paesi ex comunisti che vi hanno aderito, tentando di risolvere al più presto il problema del finanziamento del programma di cooperazione militare.
prepareremo leggi per liberare i responsabili dei torti dalla paura di rappresaglie e ricatti senza disconoscere il male patito dalle vittime>.
ma non basta.
mandela ha annunciato che <molti dei nostri amici all'estero si sono già impegnati ad assisterci nel generare i fondi di cui abbiamo bisogno>.
non rispettato il cessate il fuoco - scontri intorno a kigali, prosegue l'esodo.
sia i governativi sia i ribelli sembrano aver sfruttato il brevissimo cessate il fuoco per prepararsi a nuove battaglie.
ma il segretario generale del fronte patriottico thogene rudasingwa ha dichiarato ieri: <non vogliamo che l'onu si installi definitivamente in ruanda poiché la popolazione del nostro paese ha perso la fiducia nei caschi blu.
galoppa l'm3 in germania - l'inflazione cala sotto il 3%.
le navi che solcano i mercati procellosi e vedono segnali di luce così contraddittori tendono a essere caute.
la combinazione dei due effetti può infatti sorprendere, ma offre alla bundesbank spazi di inintelleggibilità (si potrebbe dire un "effetto incredibilità", cioè di sorpresa) che essa sta cercando di usare con profitto ai fini della stabilità monetaria.
inoltre, risultano in aumento sia i consumi privati, sia la prenotazione di ferie all'estero.
l'accordo, hanno fatto notare gli operatori, apre infatti soltanto la porta a nuove trattative e non porterà ad un taglio a breve termine dei 131 miliardi di dollari di surplus della bilancia corrente.
lavorare solo sul livello di cambio oggi non basta più, data la forte speculazione esistente, tale da mettere in ginocchio l'intervento concertato anche delle banche centrali.
bisogna, in altri termini, lavorare in profondità perché le economie mantengano il loro giusto equilibrio tra investimenti e risparmio in modo da prevenire e rettificare ogni eccesso.
non continuano forse a perdere potere d'acquisto?
3) a guardare i dati dell'istat sull'indice delle retribuzioni sembra in effetti che gli stipendi dei dipendenti pubblici siano stati compressi più degli altri.
qui si ritiene di considerarlo come il condizionamento della maggioranza da parte della minoranza, che, forte di un complesso di superiorità ideologica e di un deficit di cultura di democrazia durissimo a morire e a colmarsi, considerava e considera illegittimo il dovere - ritenuto una pretesa - della maggioranza a governare da sola.
occorre ora ripensare lo stato.
rivedere la situazione di una legislazione nazionale che ha sinora preteso di trasformare il parlamento in esecutivo surrettizio, che ha appunto governato sfornando un numero spropositato di leggi, che si sono occupate di tutto, dal tipo di bottoni della divisa dei vigili del fuoco, all'<iniquo canone>, vera tassa sulla proprietà edilizia da devolversi all'inquilino, a prescindere dalle sue condizioni di reddito e dal tipo di appartamento che occupa; dai prezzi delle matite e del prosciutto comprato dallo stato, al tipo di carriera che fanno i magistrati o qualunque altro impiegato statale, a prescindere dal fatto che costui sia bravo o inetto, pretendendo di regolamentare tutto minuziosamente, e tutto ostacolando, creando disequilibri, ingiustizie, storture istituzionali.
da che mondo è mondo, sia in ambito pubblico che in ambito privato, chi ha la responsabilità della gestione dello stato, oppure di una azienda, ha il diritto - indiscutibilmente corretto - di scegliersi gli uomini di propria fiducia, a partire da un certo livello di responsabilità.
la vera questione è la qualità umana, morale, intellettuale, professionale, di chi arriva e quella di chi parte.
se sarà, invece, quello che da sempre avrebbe dovuto essere, ossia il merito, la storia di lavoro e di comportamento di ciascuno, allora la costruzione di uno stato, adeguato ai tempi nei quali viviamo, sarà realmente iniziata.
è su questo che occorre ripristinare valori meritocratici e riaffermare il primato dei valori dell'uomo contro il primato della politica.
occorre riaffermare il primato di coloro che debbono risolvere i problemi, nel quadro di pochi principi sui quali tutti concordano, sulle migliaia di leggi che, fatte da altri uomini, minuziosamente pretenderebbero di tutto prevedere e risolvere, imponendo dall'esterno idee e ricette che ovunque hanno fallito, e quasi sempre hanno anche creato disordine e corruzione.
i risultati ottenuti nel recente passato, e soprattutto dopo il novantadue, rischiano di andar dispersi: basti pensare al saldo "primario", previsto per quest'anno in meno di diecimila miliardi, largamente inferiore a quello del novantatre, quando raggiunse i 30 mila miliardi.
dopo il primo shock petrolifero, gli altri paesi hanno capito che occorreva riportare al più presto il bilancio in equilibrio aumentando la pressione fiscale.
ma il conte bismark non vuol saperne ne, e minaccia di ritirarsi se non si vota.
crediamo che l'accontenteranno.
1919 - inizia il <secondo regno>.
il sindaco ha fatto affiggere un manifesto nel quale dice che il 24 maggio 1915 apre un nuovo ciclo nella nostra storia.
su questa via procediamo forti e sicuri nelle gare fraterne della libertà e del lavoro.
tralasciando qui una disamina del quadro delle europee, da trattare in altra occasione, appare intanto non inutile soffermarsi una volta ancora su aspetti un poco trascurati delle ultime elezioni politiche, con riferimento ai risultati della camera.
occorre ricordare anzitutto che l'effetto maggioritario della nuova legge elettorale c'è stato, e come.
nelle elezioni del 27 marzo c'è stato pure, però, un effetto singolare che vale la pena di richiamare.
basta il mercato, e le città nel caos domano il traffico.
cominciamo qui a soffermarci sul fatto che proprio le tecnologie elettroniche potrebbero alleviare un problema fondamentale della nostra vita: l'organizzazione del trasporto urbano nei centri storici, oggi assillati da congestione e inquinamento.
ciò provoca costi che possono restare nascosti anche se ingenti, oppure essere resi evidenti, e modulati in modo da ottimizzare la situazione.
per questo sembra emergere una tendenza a limitarne l'applicazione da parte di alcune amministrazioni.
qui però occorrerebbe approfondire le analisi per chiarire una contraddizione curiosa: la maggior parte delle indagini compiute all'estero su questo tema prova che, dopo un periodo d'assestamento, le zone a traffico limitato favoriscono il commercio.
la deregolamentazione totale dei centri storici azzera i costi monetari, ma rende massimi quelli occulti per inquinamento e congestione.
è vero che <l'irragionevole prolungarsi dei processi nuoce all'accusato e lede l'immagine della giustizia>; ma per porvi rimedio basta assegnare, come detto, più fondi alla giustizia e i processi si abbrevieranno.
non vorrei che si continuasse nell'errore di assegnare pochi fondi e poi, per far funzionare lo stesso l'amministrazione toccassero importanti garanzie che attualmente tutelano i cittadini onesti.
leggo, su <il sole 24 ore> del 17 maggio, all'interno della rubrica di prima pagina <cronaca politica> la seguente frase: <il governo dovrà sostenere, attraverso l'avvocatura di stato, le tesi contrarie a quelle della fininvest>.
spiace constatare che, mentre da un lato alessandro merli richiama l'<avventurarsi> di rudi dornbusch <sul terreno della politica lamentando la mancanza di esperienza della nuova leadership in italia e l'apertura a destra del governo> dall'altra evidenti ragioni di spazio hanno <tagliato> proprio la parte del contributo in cui il professor dornbusch esplicita le sue opinioni al riguardo.
ho letto su <il sole 24 ore> del 18 maggio l'articolo opinione di ivan novelli di greenpeace, dal titolo <i dubbi sono legittimi, ma alle imprese conviene prepararsi>.
infatti nelle nostre fabbriche di frigoriferi in italia, tra le più grandi in europa, produciamo da oltre un anno questi modelli <greenfreeze>.
assicuro inoltre, come del resto abbiamo già spiegato in varie occasioni alle organizzazioni ecologiste, che lo sviluppo del prodotto è al livello della migliore produzione della germania (unico mercato che, al momento, richiede questa tipologia di frigorifero).
tutto ciò avrebbe <prodotto il mostro di cui diciamo> e cioè, il fatto che decreti dell'ottobre 1992 vengano applicati nel giugno 1994.
chi scrive, nella sua qualità di presidente del consiglio notarile di napoli, non sa con precisione quali siano i motivi del ritardo nell'attuazione della conservatoria meccanizzata, o meglio ne conosce alcuni che nulla certamente hanno a che fare con la napoli che il giornale disegna.
sa però con certezza quali sono le difficoltà per attuare la conservatoria meccanizzata.
in francia, grazie ai finanziamenti pubblici per sostenere le sale in provincia, vi è la maggior densità di schermi ogni 100 mila abitanti, e cioè 7,7 contro i tre di gran bretagna, portogallo, olanda e grecia.
la fininvest ha il circuito cinema 5 e il 50% della penta: quest'ultima, però, sta per essere sciolta, per cui d'ora in poi bisognerà analizzare separatamente le strategie d'integrazione di cecchi gori e della silvio berlusconi communications.
il rischio sottolineato dal libro bianco è la riduzione della concorrenza e nasce più dalla posizione dominante di un soggetto in un segmento di mercato che dalla sua presenza in più segmenti.
la concentrazione degli schermi sotto lo stesso tetto, invece, offre allo spettatore una maggior scelta nello stesso luogo e ha come conseguenza la rarefazione delle sale.
parla eduardo giliberti, responsabile della concessionaria rai.
ma eduardo giliberti, da cinque mesi direttore generale della sipra, dove è approdato dalla rcs pubblicità (concessionaria del gruppo rizzoli - corriere della sera), ribatte alle critiche dei concorrenti e spiega le ragioni della crescita.
basta scorrere i dati.
e ricordo ancora una volta i tetti.
quindi lasciare degli spazi invenduti significava farsi un autogol.
e tutto questo grazie alla nostra politica di saturare gli spazi vendendo tutto ciò che avevamo, e abbiamo, a disposizione.
il primo semestre si chiuderà con buoni risultati per la sipra? penso di sì.
cosa pensa della politica "listini puliti" varata da publitalia, concessionaria della fininvest?
è un falso listino "pulito": basta scorrere i valori relativi agli investimenti netti per capire che gli sconti esistono, eccome.
cosa pensa della legge mammì?
dal mio punto di vista sostengo solo questo: l'italia è un paese che non può permettersi nove reti nazionali.
pubblichiamo uno stralcio della relazione introduttiva del presidente della fieg, al terzo simposio internazionale sul diritto d'autore organizzato, a torino, dall'aie (associazione editori libri).
l'associazione nazionale editoria elettronica, che abbiamo di recente costituito in italia, e che ho l'onore di presiedere, parla, in un rapporto di imminente pubblicazione, di una vera e propria guerra tra produttori internazionali per l'assalto al mercato delle famiglie, il più interessante, alla lunga, in termini di copie vendute e fatturati.
nel 1993 - cito sempre dal rapporto anee - sono stati venduti 2,7 milioni di lettori di cd rom negli stati uniti, 900 mila in asia e 400 mila in europa.
ancora pochissimo, certo, se raffrontiamo questi dati di vendita con quello dei libri su carta, ma che comunque ci dicono che il mercato è già nato.
in queste occasioni impariamo a conoscere e ad avvicinarci ai "living books".
e spiega certe "invasioni di campo" (come quella dell'olivetti diventata anche editore con opera multimedia) e le molte joint venture tra aziende elettroniche ed editori tradizionali, detentori sia di competenze che di preziosissimi diritti.
che occorre - come è stato scritto - trovare una nuova poetica per questi mezzi, più adatta alle tecniche che si utilizzano.
bisogna trovare nuovi linguaggi e nuove regole, e anche nuove forme di rispetto per il lettore.
vedi il più grande fra tutti, aldo manuzio, in venezia.
le <pagine gialle> seat cambiano aspetto e promuovono la lettura.
quest'anno metteremo a disposizione della promozione pubblicitaria del libro ben 5 mila spazi, pari al 25% del totale e a un miliardo di valore, sull'edizione casa>.
roma - il ministro delle risorse agricole affonda ancora i colpi sul fronte delle frodi agricole e istituisce per decreto una commissione d'inchiesta per fare piena luce sulle disfunzioni del sistema dei pagamenti agli agricoltori e alle imprese effettuato in passato dall'aima, l'azienda di stato per gli interventi sul mercato agricolo.
<per rendere più efficaci gli incontri - ha precisato il ministro - ogni volta discuteremo in modo approfondito di un singolo argomento>.
l'accordo prevede la costituzione di un consorzio, italrail, che opererà soprattutto all'estero e in particolare - hanno reso noto i due partner - <su quei mercati in cui gli enti ferroviari richiedono supporti e risposte globali con l'integrazione di più competenze>: in prima fila spiccano est europeo, estremo oriente, usa, turchia.
la collaborazione tra fiat e sasib - si legge in un comunicato congiunto diramato ieri - rappresenta un passo importante nell'ambito dei trasporti <perché sulla base del know how e dei prodotti delle due società permetterà azioni di marketing complete e l'offerta di studi di fattibilità, progettazione e supporto tecnico ad alto livello professionale>.
ha acquisito importanti esperienze nel campo dell'alta velocità fs (partecipa tra l'altro al consorzio trevi, che produce il treno veloce etr 500) e dei treni a "pendolamento attivo" (il pendolino, del quale sarà presto sui binari la terza generazione).
conta stabilimenti a savigliano e colleferro (roma) e controlla la elettromeccanica parizzi spa di bresso (milano), specializzata nella progettazione e costruzione di parti elettriche ed elettroniche dei treni.
all'eima ammettono alcuni errori e assicurano che presto il bollettino sarà integrato con un'appendice con le correzioni dovute.
il buon manager? copia dal vicino.
milano - il vecchio spionaggio industriale matura, diventa scienza e riesce a portare attorno a un tavolo come alleati una trentina di colossi industriali aspri concorrenti nella gestione quotidiana.
<crediamo molto a questa iniziativa e ci auguriamo che anche altre aziende vi aderiscano - spiega alberto giordanetti, amministratore delegato di ciba italia -.
l'iniziativa faticò a decollare per le inevitabili ritrosie a mettere in piazza le singole scelte manageriali, ma chi vi aderì riscontrò subito come questo esperimento fosse un'ottima scorciatoia per migliorare la redditività senza perdere lunghi anni per lo studio delle strutture interne.
a coordinare il lavoro sarà business international, divisione del gruppo <the economist>, che gestirà fisicamente il "data base" in cui confluiranno tutte le statistiche delle aziende.
l'antitrust non li ritiene sufficientemente liberi e pone nel suo mirino il sistema dei "prezzi consigliati" dalle compagnie petrolifere, ossia i listini cui devono rifarsi i gestori per stabilire il prezzo finale al pubblico.
la segnalazione non ha un valore cogente, ma mette in guardia il governo su possibili future distorsioni del mercato petrolifero.
chiarezza che era alla base, sostengono, del decreto ministeriale nel mirino dell'antitrust messo a punto proprio per evitare improvvide impennate dei prezzi effettivi praticati dai gestori.
baratta ha fatto di questa riforma uno dei punti chiave del suo mandato per modernizzare una struttura che era rimasta ancorata a vecchi schemi e, fra l'altro, non teneva conto del fatto che ormai la politica commerciale per l'export non è più decisa a roma ma a bruxelles dove vengono concordate strategie per tutti i paesi ue.
dall'analisi delle cifre emerge come la contrazione dell'attivo sia stata causata dalla forte espansione delle importazioni di prodotti chimici (+31%) e dalla forte flessione del surplus dei prodotti della metalmeccanica che hanno registrato un aumento dell'export dell'8,5% ampiamente compensato da quello dell'import, pari a +23 per cento.
e veniamo all'interscambio commerciale complessivo dell'italia.
abbastanza spesso (come è accaduto anche recentemente nel caso di un impianto per la produzione di cefalosporine) diventa necessario interrompere a metà strada i contatti in corso, proprio per la mancanza di copertura finanziaria.
controlla o partecipa a società industriali che utilizzano la sua tecnologia in francia, germania, turchia, spagna, portogallo, stati uniti e messico.
il controllo della metecno è condiviso fra la famiglia tognelli e il gruppo indiano chandaria, mentre una quota di minoranza (20%) è stata rilevata alcuni anni fa dalla siderurgia pubblica e oggi fa parte dell'ilva laminati piani.
i maggiori spazi sono occupati dal settore arredamento (57%); seguono l'alimentare (13%) e il tessile abbigliamento.
l'azienda veneta progetterà, realizzerà e installerà, oltre agli impianti antincendio, idrosanitari e di ventilazione, anche l'impiantistica per l'illuminazione, la diffusione sonora e l'antintrusione.
<è come se si fosse spenta la luce e si aspetti qualcuno che la riaccenda>: commenta antonio masala, dirigente bancario oristanese.
aumenta il numero dei pensionati di invalidità (adesso sono 24 mila), crescono i disoccupati, arrivati lo scorso luglio a 22.576 (9.552 sotto i 25 anni e 4.179 sotto i 29 anni), diminuiscono le speranze di risolvere una crisi economica e sociale che vede la provincia agli ultimi posti delle graduatorie negative del paese.
non solo non ci sono occasioni di lavoro (<gli appalti pubblici - aggiungono all'assindustria - sono ormai sconosciuti e quei pochi banditi sono per poche centinaia di milioni di lire>) ma non se ne creano, peraltro, di nuove.
una buona notizia proviene dal consorzio di bonifica del tirso, dove assicurano che la grande diga sul fiume sarà sicuramente completata entro la primavera prossima e sarà così possibile invasare 800 milioni di metri cubi d'acqua (oggi sono solo 150 mila) e irrigare, senza problemi di anni siccitosi, 18 mila ettari di terreni.
adesso, salvati dalla rovina, gli impianti stanno marciando a pieno ritmo e il presidente, carlo corrias, punta al raggiungimento di importanti risultati: un fatturato di 25 miliardi l'anno, 75 posti di lavori fissi, più altri cento stagionali: <l'agroindustria - afferma - deve essere il futuro dell'economia della provincia, a patto che sia gestita da imprenditori>.
non solo: potremmo ottenere risultati migliori se avessimo disponibili i 20 miliardi di lire che servono per completarlo in maniera definitiva>.
a pensarla diversamente è mimmo sanna, amministratore della caimar (commercio e lavorazione di alluminio, 6,5 miliardi di fatturato, 11 dipendenti): <fare industria a oristano - spiega - è un'impresa difficilissima: il mercato locale è piccolo e povero.
<occorre intervenire in fretta - sostiene luigi sanna, progettista e direttore dei lavori del porto - prima che sia troppo tardi.
occorre un serio programma di gestione elaborato da esperti per spendere subito e bene i due miliardi chiesti alla regione>.
include plusvalenze da valutazioni, utilizzi di riserve, versamenti e remissioni di debiti da azionisti ma esclude gli accantonamenti a riserve.
urbani ha detto che intende discutere con gli altri colleghi del governo prima di avviare le trattative.
anche sulla questione dei distacchi sindacali, oggetto di una dura polemica nelle ultime settimane del governo ciampi, il neoministro della funzione pubblica ha assicurato che in tempi brevi fornirà una risposta.
restano da valutare i contraccolpi del contratto a tempo parziale e del salario d'ingresso per piloti e assistenti di volo.
elezioni rsu alla fiat: ad arese prevalgono cobas e astensionismo.
il 31 maggio toccherà, invece, ai macchinisti, aderenti al coordinamento dei macchinisti uniti, della sede compartimentale di milano che si fermeranno dalle 9 alle 16: lo sciopero interesserà anche le ferrovie nord milano.
così non è.
ma ha l'indiscutibile merito di aver affrontato in modo globale il problema delle regole per gli appalti, dopo 130 anni di interventi speciali, derogatori, eccezionali.
perché alleggerire e correggere la legge, mantenendone in piedi l'impalcatura fondamentale, significa aiutare il settore a rinascere.
buttare a mare la legge significherebbe, invece, togliere ad amministratori e imprese qualunque punto di riferimento.
non è tornando alle vecchie regole che gli appalti possono ripartire: quel sistema groviera, screditato e delegittimato, non garantisce più niente e nessuno.
alcuni sono fortemente critici e chiedono il rinvio sine die della legge 109: altri si limitano a chiedere alcune correzioni.
vogliono un <importante> periodo transitorio, una profonda riforma della legge e soprattutto delle norme <che impongono vincoli operativi senza aumentare le capacità operative delle pubbliche amministrazioni>.
bisogna invece correggere la legge che, pur presentando principi generali largamente condivisibili, a partire dalla valorizzazione della fase progettuale, presenta alcune innegabili storture>.
più numeroso è il gruppo di chi sostiene che la legge è accettabile, ma va corretta.
<chiediamo - dice alessandro d'ambrosi, direttore dell'aniem - l'introduzione di modalità e tempi di applicazione graduati, senza far saltare l'impianto della 109 che nel complesso è corretto>.
così fa l'oice (società di ingegneria): in direzione opposta all'ordine, chiede di eliminare il vincolo che impedisce alle società di ingegneria di <esercitare produzione di beni>.
minacciano azioni contro il governo in caso di pesanti revisioni o di svuotamenti della merloni.
la fndai propone <adeguamenti e chiarimenti anche notevoli>, ma invoca il rispetto dello spirito della legge merloni.
per questo ai sindacati chiedo maturità e moderazione>.
esiste in molti paesi europei, soprattutto in francia: compagnie assicurative francesi sono infatti già pronte a entrare nel mercato, mentre quelle italiane lamentano difficoltà.
gli importi sono rimasti invariati rispetto al novantatre - chi non riceverà il modello entro il 20 dovrà chiedere un duplicato.
5) indica il numero progressivo dell'unità locale ubicata nella provincia alla quale si riferisce il bollettino; se appaiono tre zeri, significa che il bollettino si riferisce alla sede principale.
in caso di più unità locali i familiari e i dipendenti vanno conteggiati solo nella sede o nell'unità locale ove svolgono la propria attività.
il titolare va conteggiato solo nel luogo ove svolge prevalentemente l'attività.
in mancanza di qualsiasi categoria di addetti occorre barrare tutte le caselle, in modo che l'assenza di addetti non sia interpretata come omissione di comunicazione.
occorre infine ricordare che c'è sempre il rischio di confondere il bollettino camerale con i numerosi bollettini con i quali viene sollecitata - spesso con espressioni ambigue e persino minacciose - l'iscrizione in repertori, registri, anagrafe, mutue e simili: si tratta di bollettini che nulla hanno a che fare con la camera di commercio.
questi falsi bollettini, tra l'altro, recano importi quasi analoghi a quelli obbligatori, anche se il prospetto camerale dovrebbe essere facilmente identificabile in quanto è stampato con riquadri verdi e rossi e riporta il marchio della camera di commercio; il riquadro <numero addetti al 31 dicembre 1993>; la dizione <esazione diritto annuale 1994>.
ora, poiché non dovrebbero esservi più dubbi sulla natura fiscale dei diritti camerali, considerata la loro obbligatorietà e mancando specifiche disposizioni contrarie alla loro deducibilità (come invece avviene per l'ici, per l'imposta sul patrimonio netto e così via), si deve concludere per la completa deduzione di tali somme dal reddito d'impresa nel periodo d'imposta in cui ne avviene il pagamento che, per i soggetti il cui esercizio corrisponde all'anno solare, coincide anche con quello di competenza economica.
oltre alla promozione delle piccole e medie imprese estende infatti i compiti degli enti camerali in campi come la regolazione del mercato, la risoluzione delle controversie commerciali, l'informazione economica, la promozione delle piccole e medie imprese>.
<lo ripetiamo - prosegue di maio -, il fine è quello di dare un indirizzo univoco senza voler interferire sulle scelte professionali degli interessati, e non deve essere recepito in modo esaustivo di tutte le problematiche che le singole aziende si trovano ad affrontare per assolvere il dettato della legge>.
protestano gli ordini nella nuova provincia di crotone.
chiediamo di prolungare l'apertura al pubblico per questa scadenza, come avviene a catanzaro, e di poter presentare i documenti anche nei giorni 28, 30 e 31 del mese>.
certo i due rappresentanti dell'ente camerale fanno quel che possono, in una provincia che esiste solo sulla carta.
<per ora - dice napoleone guido, presidente della camera di crotone - cerchiamo di organizzare la struttura.
<sulle 62 unità previste dalla pianta organica dell'82 abbiamo in servizio solo 40 persone>.
la circolare avverte che l'agevolazione non è soggetta a vincolo di non cumulabilità con altre agevolazioni; tuttavia occorre tener conto dell'eventuale divieto previsto da altre norme agevolative (a esempio la legge 317/91).
in altri termini il reddito agevolato è l'intero incremento di reddito e non occorre verificare la condizione del 15 per cento.
anche se gli inquirenti smentiscono qualsiasi collegamento con le indagini relative alla gdf e definiscono il caso iva come il frutto isolato, almeno per il momento, degli accertamenti effettuati presso la società impiantistica genovese, l'arresto di addimandi ha certamente fatto registrare un ulteriore innalzamento del livello dell'inchiesta, dopo l'impennata già messa a segno con l'ingresso del colonnello rinaldi nell'elenco degli arrestati.
ricordiamo che tutti i contribuenti, escluse le imprese espressamente dispensate con decreto ministeriale, sono tenuti a compilare gli elenchi clienti e fornitori entro il 15 marzo, termine di presentazione della dichiarazione annuale iva (articolo 29, primo comma del dpr 633/1972) e che soltanto quelli selezionati nel dm 1 aprile 1994 devono presentarli.
riassumiamo alcuni chiarimenti utili per i contribuenti che sono stati forniti in passato dall'amministrazione finanziaria e che sono tuttora validi:
invece i caaf e i professionisti abilitati alla gestione dei centri di assistenza fiscale di cui alla legge 30 dicembre 1991, n 413, articolo 78, che sono tenuti a produrre per conto degli utenti gli elenchi clienti e - o fornitori, devono presentare tali elenchi unicamente su supporti magnetici aventi le caratteristiche contenute nel citato dm 12 dicembre 1992, e utilizzano l'apposita bolla di consegna conforme al modello allegato a al dm 1 aprile 1994, come espressamente previsto nell'articolo 11 del decreto, e non possono in nessun caso produrre i modelli cartacei.
e, allo stesso tempo, tentano di abbattere le resistenti barriere burocratiche.
il vero pilastro su cui poggia l'intesa raggiunta ieri resta comunque quello dell'attivazione degli sportelli automatizzati.
interventi per gli sfollati dell'ex jugoslavia (dl 209) - 20 scade il 27 maggio.
credito peschereccio (dl 214) - 40 scade il 31 maggio.
campagna lattiero casearia novantaquattro-95 (dl 215) - 41 scade il 31 maggio.
accelerazione dismissioni (dl 216) - 42 scade il 31 maggio.
embargo verso la libia (dl 217) - 43 scade il 31 maggio.
spesa sanitaria e farmacovigilanza (dl 218) - 21 scade il 31 maggio.
riordino delle funzioni del ministero del turismo (dl 219) - 22 scade il 31 maggio.
misure urgenti sui parcheggi (dl 220) - 44 scade il 31 maggio.
interventi per venezia e chioggia (dl 221) - 45 scade il 31 maggio.
semplificazioni tributarie (dl 222) - 46 scade il 31 maggio.
interventi per le alluvioni (dl 223) - 47 scade il 31 maggio.
rapporto d'impiego delle forze di polizia (dl 224) - 23 scade il 31 maggio.
circolo ufficiali delle forze armate (dl 227) - 24 scade il 10 giugno.
agevolazioni per il sud (dl 228) - 48 scade il 10 giugno.
polizia penitenziaria (dl 229) - 49 scade il 10 giugno.
dispersione scolastica (dl 230) - 25 scade il 18 giugno.
misure per i porti (dl 231) - 163 scade il 14 giugno.
ristrutturazione del comparto siderurgico (dl 234) - 77 scade il 17 giugno.
misure sul processo civile (dl 235) - 78 scade il 17 giugno.
istituzione dell'inpdap (dl 236) - 79 scade il 17 giugno.
misure in materia di dighe (dl 237) - 80 scade il 17 giugno.
missione di pace a hebron (dl 238) - 81 scade il 17 giugno.
liquidazione dell'ente cellulosa (dl 245) - 173 scade il 22 giugno.
confisca di valori ingiustificati (dl 246) - 174 scade il 22 giugno.
funzionamento delle università (dl 249) - 176 scade il 25 giugno.
sviluppo della sardegna (dl 248) - 334 scade il 25 giugno.
dipendenti gepi e iusax (dl 247) - 175 scade il 25 giugno.
elezioni al parlamento europeo (dl 251) - 384 scade il 27 giugno.
finanza locale (dl 253) - 184 scade il 27 giugno.
bilanci delle imprese di editoria e di radiodiffusione (dl 252) - 183 scade il 27 giugno.
proroghe di termini legislativi (dl 257) - 396 scade il 29 giugno.
misure per contrastare la criminalità organizzata (dl 258) - 397 scade il 29 giugno.
misure in materia di farmaci (dl 259) - 398 scade il 29 giugno.
disposizioni tributarie urgenti (dl 260) - 399 scade il 29 giugno.
misure urgenti sul reddito d'impresa (dl 261) - 400 scade il 29 giugno.
razionalizzazione dell'indebitamento delle spa possedute dallo stato (dl 263) - 401 scade il 29 giugno.
risanamento della rai (dl 263) - 210 scade il 29 giugno.
gestione di ammasso dei prodotti agricoli (dl 264) - 211 scade il 29 giugno.
attuazione del fermo pesca (dl 267) - 212 scade il 2 luglio.
interventi nelle aree depresse (dl 270) - 508 scade il 6 luglio.
misure urgenti sulle forze di polizia (dl 271) - 232 scade il 6 luglio.
giurisdizione sul personale degli enti pubblici trasformati in spa (dl 269) - 507 scade il 6 luglio.
disposizioni urgenti in materia sanitaria (dl 273) - 510 scade l'8 luglio.
norme sulla tossicodipendenza (dl 274) - 511 scade l'8 luglio.
partecipazioni e proventi del tesoro (dl 275) - 236 scade l'8 luglio.
embargo verso haiti e angola (dl 272) - 509 scade l'8 luglio.
cessione di quote delle imprese di assicurazione vita (dl 277) - 512 scade l'8 luglio.
rischi di incidenti industriali (dl 278) - 513 scade il 9 luglio.
riutilizzo dei residui derivanti da cicli produttivi (dl 279) - 514 scade il 9 luglio.
attuazione della legge sulle immunità parlamentari (dl 291) - 527 scade il 16 luglio.
avanzamento degli ufficiali (dl 290) - 526 scade il 16 luglio.
scarichi delle pubbliche fognature (dl 292) - 540 scade il 17 luglio.
proroga degli organi amministrativi (dl 293) - 541 scade il 17 luglio.
quota per il medico di base (dl 294) - 542 scade il 17 luglio.
documenti da sottrarre all'accesso (dl 295) - 543 scade il 19 luglio.
misure in materia di occupazione e fiscalizzazione degli oneri sociali (dl 299) - 573 scade il 19 luglio.
elezioni europee e amministrative (dl 300) - scade il 20 luglio.
norme sulla privatizzazione dell'ina (dl 301) - scade il 22 luglio.
anche perché considero quello dei giudici di pace il vero "reclutamento straordinario", sempre avversato in passato dall'associazionismo giudiziario>.
<abbiamo svolto un'attività minuziosa - prosegue de marco - perché, man mano che provvedevamo alle designazioni, siamo stati sommersi da una serie di reclami e lamentele da parte di aspiranti che volevano conoscere i motivi della loro esclusione.
abbiamo infatti sì un giudice onorario, ma che dovrà gestire una grossa fetta di giurisdizione>.
ma questo significherebbe azzerare il lavoro di selezione durato nove mesi, e imporrebbe un rinvio almeno al 1995.
tra le altre accuse, anche il fatto che l'ici sarebbe in realtà una <vera e propria imposta patrimoniale sugli immobili> per di più indeducibile dall'irpef, come invece avveniva per l'ilor (che tuttavia, va ricordato, nel caso di immobili locati gravava sul reddito effettivo anziché su quello catastale).
e dichiara illegittima la tassa di concessione governativa per l'iscrizione delle società nel registro delle imprese, per ogni anno solare successivo alla (prima) iscrizione.
è ovvio comunque che minori rischi corrono quei contribuenti che abbiano proposto (o proporranno) domanda di rimborso entro tre anni dal pagamento del tributo illegittimo.
sarebbe come se un bambino prendesse lezioni di filologia romanza.
un confronto impari, per la verità, perché mentre da un lato sono stati schierati i "cavalli da tiro" del sistema penale inglese e gallese, dall'altro si è fatto solo un mesto elenco dei progetti elaborati dal nostro legislatore e ancora inattuati, nonostante inseguano il traguardo da vent'anni.
e, visto che funzionava, l'hanno conservata adeguandola via via al mutare dei tempi.
una commissione esamina e sottopone poi a un continuo tirocinio i giudici, perlopiù pescati tra le tante associazioni di volontariato, con un unico imprescindibile requisito: la residenza sul territorio dove devono giudicare.
la sentenza sull'illegittimità dell'applicazione, alle società di capitali, della tassa annuale di concessione governativa per l'iscrizione nel registro delle imprese è - a quanto risulta - la prima della cassazione in applicazione dei principi enunciati dalla pronuncia del 20 aprile 1993 della corte di giustizia cee.
cominciamo dal voto di lista, che con il collocamento sul mercato dell'ina fa il suo debutto anche in italia.
ma come funziona in pratica?
e per capire la portata di questa clausola, tanto più se dovesse essere applicata anche in altre operazioni, basta pensare a come risulterebbero rivoluzionati, se essa fosse stata applicata, gli equilibri formatisi si in seno alla comit o al credit.
tra gli azionisti che hanno espresso il nuovo vertice della comit privata generali, stefanel, pirelli, burgo, cerutti risultano infatti legati tra loro da un patto di sindacato in una <società terza>, mediobanca.
pubblichiamo il testo integrale del decreto legge 23 maggio n 301 sulle procedure di dismissione dell'ina e le disposizioni urgenti sull'estinzione dell'obbligo di cessione di quota parte dei rischi delle imprese che esercitano l'assicurazione vita.
il ministero del tesoro, in relazione alle obbligazioni di cui al comma 3, tiene indenne e solleva l'ina da ogni responsabilità nei casi di azioni o pretese esercitate nei confronti dell'ina stessa.
è fatto obbligo a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare.
stanno prendendo inoltre forma anche le linee guida della ristrutturazione.
per le vecchie casseforti sembrerebbe così profilarsi la via della liquidazione, com'è stato per le holding quotate del gruppo cameli (gerolimich e unione manifatture).
l'offerta di 9.500 miliardi di titoli a medio lungo termine del tesoro <sembra che il mercato l'abbia digerita suo malgrado>, ha commentato un operatore, salvo aggiungere che <qualche pressione potrebbe venire, come sempre accade, nei giorni d'asta>.
oggi l'asta bot per 36 mila miliardi dovrebbe chiudersi con una sostanziale stabilità dei tassi, prevedono i dealer che aggiungono che anche se l'umore è abbastanza negativo la liquidità sul mercato è abbondante.
moulinex rimane in passivo e prepara l'aumento di capitale.
dopo quella data faremo le nostre scelte in base a una logica di mercato>.
<li inchioderemo alle loro responsabilità, li spelleremo a dovere: vogliamo indietro decine di milioni di dollari> ha proclamato mike moore, magistrato dello stato e novello torquemada nel processo anti fumo.
imprese come la philip morris, l'american brands e la rjr nabisco hanno agito in malafede, nascondendo i rischi reali a cui va incontro chi fuma.
quest'ultima accusa non solo non ha precedenti, ma rischia di scaricare sulle agenzie di relazioni pubbliche (che si occupano della pubblicità) gran parte delle responsabilità: con le imprese citate è stata inserita nella richiesta di risarcimento danni anche la hill & knowlton, che fino alla fine degli anni sessanta ha rappresentato molte industrie del tabacco.
bruxelles cede la sni e incassa 720 miliardi.
dal canto suo, la tractebel ha annunciato che venderà sul mercato tutte le azioni distrigaz acquisite dalla shell petroleum, che attualmente detiene una quota del 17%.
<partirà a metà giugno - ha annunciato ieri l'amministratore delegato e vicepresidente esecutivo del gruppo, marco tronchetti provera, parlando a margine dell'assemblea degli azionisti che ha approvato il bilancio novantatre e l'operazione sul capitale - e servirà a finanziare i numerosi progetti di sviluppo che sono in cantiere nel settore dei cavi e in quello degli pneumatici>.
prima, era toccato al presidente leopoldo pirelli aprire le danze in assemblea: <la société internationale pirelli ha annunciato che non sottoscriverà le obbligazioni di sua competenza.
a fine novantatre avevamo inoltre un residuo di 260 miliardi già spesati in conto economico a fronte di progetti che riteniamo porteranno risultati nel tempo.
<abbiamo già individuato i punti di forza e quelli di debolezza - è stata la premessa di tronchetti provera - e su questa base faremo le nostre prossime mosse>.
nel settore pneumatici la grande scommessa di pirelli è in europa, dove l'obiettivo è <valorizzare al massimo la capacità del gruppo di essere sul mercato con prodotti innovativi: per questo sposteremo la nostra produzione su un mix di prodotti a più alto valore aggiunto>.
abbiamo rapporti importanti negli stati uniti, con us sprint e mci, con i quali andremo in polonia e in altri paesi.
è già previsto che chiuderà l'esercizio in corso con ricavi di oltre 500 miliardi e un risultato economico netto superiore a quello precedente.
<nei primi quattro mesi abbiamo aumentato le vendite del 22% a livello mondiale e del 26% negli usa> ha detto il presidente della ferrari, luca cordero di montezemolo, ieri in occasione della presentazione del nuovo gioiello di maranello, la f 355, un modello strategico non soltanto perché destinato a rappresentare il 60% della produzione complessiva ma anche perché ha la missione di conquistare nuovi mercati e nuove fasce di clientela.
la commercializzazione incomincerà nei primi giorni di giugno in europa, mentre in giappone uscirà in luglio e negli stati uniti in settembre.
la somma fa 2.600 (contro le 2.400 del 1993), ma a maranello sperano di superare quota 2.700.
con la 456 digit, che da settembre ha già avuto 400 acquirenti (il sultano del brunei ne ha comprate dieci in un colpo solo, all'inizio di quest'anno) la domanda di ferrari è tornata a superare l'offerta, tanto che per ritirare la "2+2", la più costosa (330 milioni, valigie incluse), bisogna aspettare più di un anno dopo la prenotazione.
la banca bolognese dà l'ultimatum alla cassa e ora punta a un'acquisizione nelle marche.
<il progetto era, è e resterà di grande importanza - ha affermato ottolenghi -.
intanto il credito romagnolo, sempre più irritato dalle indecisioni della "promessa sposa", si guarda intorno con crescente interesse e predispone i mezzi necessari per future acquisizioni e alleanze.
<non ho ancora ricevuto la convocazione ma credo che si terrà>, ha confermato sozzani che ha aggiunto: <anche se è un pò prematuro, è possibile che si parli di aumento di capitale>.
se rondelli ha ieri accennato alle <opportunità di crescita esterna> del credit, luigi fausti, vicepresidente e amministratore delegato della comit ha promesso pochi giorni fa a una convention di dirigenti: <abbiamo programmi importanti, faremo le cose in grande>.
a meno di imprevisti, il consiglio ufficializzerà la scelta di quest'offerta e darà così il via alla trattativa finale per il perfezionamento del contratto di vendita.
emilio riva è il primo produttore europeo di tondino e guida il primo gruppo siderurgico privato italiano, cresciuto sia attraverso acquisizioni dall'iri (cornigliano) sia all'estero (francia, spagna, belgio), oggi sotto i riflettori per il venir meno del progetto di acquisizione dell'eko stahl in germania orientale.
quanto ai tedeschi, numero uno in europa nei piani inox, con una quota del 27% nei prodotti a freddo, consolidano così la sua posizione con un ruolo determinante a terni, terzo operatore con il 15% circa.
<siamo interessati soprattutto alle attività conserviere della ex cirio - bertolli - de rica - spiega - quelle nel settore del pomodoro.
se non riuscissimo a trovare un accordo, potremmo comunque intervenire fornendo assistenza e finanziamenti>.
ma intende anche giocare un ruolo di rilievo nel piazzare in spagna azioni italiane, prime fra tutte quelle dell'ina.
e cede le filiali del banesto.
milano - la benetton group porta a termine la razionalizzazione della produzione, spinge l'acceleratore sull'innovazione, potenzia la presenza internazionale e amplia la gamma dei prodotti siglando nuovi accordi con operatori leader dei singoli segmenti di attività.
il patrimonio netto sale così a 431 miliardi (4%) e copre il 96% dell'attivo immobilizzato.
(nostro servizio) boston - dopo la joint-venture in cina, benetton torna a tessere dalle americhe la strategia di accordi internazionali e rivela la cessione del 50% delle proprie attività brasiliane al gruppo finanziario fernandez.
ma a differenza del mercato latino americano, dove ci caratterizziamo per gli standard di qualità, qui dobbiamo competere anche sul prezzo>.
milano - la caffaro incorpora la snia tecnopolimeri, acquista dalla controllante snia bpd (gruppo fiat) quattro società attive nei polimeri tecnici e compositi, rileva dalla snia fibre tre società commerciali estere e il ramo d'azienda "ausiliari tessili", persegue con determinazione la razionalizzazione del portafoglio prodotti e spinge l'acceleratore verso le "specialità", mentre sigla un'intesa con il gruppo rhone poulenc per la costituzione di una joint venture nei polimeri tecnici.
il gruppo guidato da paolo filomeni registra infatti significativi progressi nella redditività (l'autofinanziamento migliora di 17 miliardi e ritorna a un valore positivo di quasi 13 miliardi), anche se i saldi finali rimangono in rosso a causa degli oneri straordinari connessi alla ristrutturazione in atto e all'aumento degli oneri finanziari.
paralizzati da una situazione sfuggita di mano, gli utilizzatori di prodotto fisico rimangono ai margini del mercato mentre i loro stock vanno in progressivo esaurimento; sperano che la chiusura di new york segni l'inizio di una inversione di tendenza, ma annunciano come inevitabile il rincaro dei listini.
la speculazione sembra ormai convinta che alla ripresa economica dell'occidente si accompagnerà quella dell'inflazione e punta ormai molte carte sui prodotti coloniali, esasperando oltre ogni limite una situazione fondamentale che li vede tutti in deficit produttivo.
la restituzione avrebbe un forte valore simbolico e giuridico, poiché confermerebbe il riconoscimento della federazione russa come vera erede della russia zarista, ma c'è anche l'altra faccia della medaglia:
anche i graficisti si attendono una correzione al ribasso, ma avvertono che le recenti dinamiche del mercato hanno mostrato una insolita riluttanza a seguire indicazioni propriamente tecniche.
valore e costi della produzione - riguardano la "gestione ordinaria" dell'impresa, che comprende la "gestione caratteristica" (o "tipica") e quella accessoria (o "extra caratteristica").
la gestione caratteristica è costituita dalle operazioni che si manifestano in via continuativa nello svolgimento della gestione e che esprimono componenti positivi e negativi di reddito, i quali identificano e qualificano la parte peculiare e distintiva dell'attività economica svolta dall'impresa, per la quale la stessa è finalizzata.
costi per godimento di beni di terzi - comprendono i canoni di locazione anche finanziaria, affitti, corrispettivi per l'utilizzo di brevetti e marchi di terzi.
concludiamo la pubblicazione del principio contabile n 12 concernente <composizione e schemi del bilancio d'esercizio, di imprese mercantili, industriali e di servizi>, approvato dai consigli nazionali dei dottori commercialisti e dei ragionieri.
si ritiene di evidenziare in proposito quanto segue:
si ritiene che la forma scalare, prevista anche dal legislatore nazionale nell'attuazione della iv direttiva cee, contrapposta a quella a sezioni divise, sia attualmente quella di più facile comprensibilità per il lettore e sia la più idonea a rappresentare e a dimostrare il risultato economico conseguito in quanto consente di evidenziare risultati (aggregati) intermedi ottenuti tramite significativi raggruppamenti.
indipendentemente dal tipo di classificazione adottata, il conto economico dovrebbe evidenziare risultati intermedi significativi atti ad assicurare l'obiettivo dell'organica conoscenza della gestione ordinaria e straordinaria e nell'ambito di quella ordinaria della: gestione tipica o caratteristica, da cui scaturisce il risultato operativo; gestione accessoria, che nello schema di conto economico previsto da legislatore è inscindibile dalla gestione caratteristica; gestione finanziaria.
la gestione caratteristica è costituita dalle operazioni che si manifestano in via continuativa nello svolgimento della gestione e che esprimono componenti positivi e negativi di reddito i quali identificano e qualificano la parte peculiare e distintiva dell'attività economica svolta dall'impresa, per la quale la stessa è finalizzata.
pertanto, esso, a titolo indicativo: non consente di identificare il risultato operativo, la cui rilevanza come valore segnaletico è fondamentale.
tale mancanza riduce la capacità informativa del conto economico; espone un valore della produzione che è una somma di elementi eterogenei, in quanto i ricavi riflettono prezzi di vendita, la variazione delle rimanenze dei prodotti in corso di lavorazione, semilavorati e finiti è determinata generalmente sulla base di costi e la variazione delle rimanenze dei lavori in corso su ordinazione è basata su costi o corrispettivi contrattuali secondo il criterio di valutazione adottato;
l'indice ottenuto rapportando la differenza tra valore e costi della produzione al valore della produzione non ha sufficiente valore segnaletico autonomo e, pertanto, il suo utilizzo, in particolare nel raffronto con l'esercizio precedente, rende necessario di conoscere le cause che hanno determinato le variazioni delle singole componenti del valore e dei costi della produzione per evitare di raggiungere conclusioni fuorvianti.
di conseguenza, indicativamente, i proventi e oneri straordinari comprendono: plusvalenze e minusvalenze derivanti da fatti per i quali la fonte del provento o dell'onere è estranea alla gestione ordinaria (come in precedenza identificato); sopravvenienze e insussistenze attive e passive derivanti da fatti per i quali la fonte del provento o dell'onere è estranea alla gestione ordinaria (come in precedenza identificata); componenti positivi o negativi relativi ad esercizi precedenti, inclusi gli errori di rilevazione di fatti di gestione o di valutazione di poste di bilancio; effetti di variazione dei criteri di valutazione adottati.
include tutti i costi che sono inerenti al valore della produzione; è quindi espressione di fattori produttivi impiegati per il suo ottenimento.
dalla contrapposizione del valore della produzione e dei costi della produzione deriva un primo risultato intermedio, chiamato dal legislatore <differenza tra valore e costi della produzione>.
questo risultato assume particolare significatività in quanto, se ottenuto rispettando le indicazioni fornite da questo documento, rappresenta un risultato parziale comprensivo del: risultato operativo (cioè risultato relativo alla gestione tipica o caratteristica), e del risultato della gestione accessoria, come in precedenza identificata.
il termine rivalutazioni si riferisce esclusivamente ai ripristini di valore delle attività finanziarie, quando sono venuti meno i motivi di una precedente svalutazione; non si riferisce invece alle rivalutazioni monetarie, le quali non transitano per il conto economico, ma incidono direttamente su una voce del patrimonio netto.
il rispetto delle predette condizioni relative al conto economico legislativo consente di far conoscere la formazione del risultato economico di esercizio e i risultati intermedi più significativi ottenibili da tale schema; inoltre, consente di isolare le interferenze di natura fiscale.
le informazioni richieste sono numerose e, pertanto, rendono necessaria la loro esposizione in forma tabellare per tipologia di immobilizzazione ovvero di prospetto.
la rappresentazione veritiera e corretta della situazione patrimoniale, finanziaria e del risultato economico non dipendono soltanto dalla determinazione degli ammontari (valori) esposti nei conti di sintesi secondo le norme di legge e i corretti principi contabili; dipende altresì da un'adeguata informativa avente funzione esplicativa e integrativa dei suddetti valori.
ragr ss 940525029 b - segue.
tali operazioni sono riflesse nel conto economico e rappresentano anche le fonti di finanziamento dell'impresa e in particolare quelle dell'autofinanziamento.
se è vero, però, che il rendiconto finanziario non può essere surrogato dagli altri prospetti di bilancio, è altresì vero che il rendiconto finanziario non sostituisce, ma integra il potenziale informativo del conto economico e dello stato patrimoniale.
il rendiconto finanziario assume maggiore significatività se espone comparativamente i dati dell'esercizio precedente.
tali voci non costituiscono fonti di finanziamento ma rappresentano poste in riconciliazione tra l'utile netto ed il flusso di circolante prodotto dalla gestione reddituale.
tali aumenti e diminuzioni rappresentano gli scostamenti rispetto ai saldi dell'esercizio precedente.
- l'incremento (decremento) delle rimanenze di materie prime, sussidiarie, di consumo e merci va sottratto (sommato) all'utile netto poiché nel calcolo dell'utile si sono considerati i costi della produzione, che comprendono oltre agli acquisti anche la variazione delle rimanenze, mentre per le variazioni di liquidità hanno rilievo solo gli acquisti.
- l'incremento (decremento) dei debiti verso fornitori va sommato (sottratto) all'utile netto in quanto rappresenta una parte di costi della produzione non ancora pagata (una parte di costi della produzione pagata in più rispetto ai costi di competenza).
interessi e dividendi - data la natura delle operazioni da cui scaturiscono, gli interessi e i dividendi pagati possono essere considerati flussi derivanti da operazioni di finanziamento e gli interessi e i dividendi ricevuti possono essere considerati flussi derivanti da operazioni di investimento.
alternativamente, tutti questi flussi possono essere considerati flussi derivanti dalla gestione reddituale, in quanto rientrano nella determinazione del reddito di esercizio.
chicago, ripiegano soia e cereali.
rincara anche lo zucchero raffinato a londra, mentre risultano in ribasso i contratti sulla qualità grezza al csce.
l'aumento superiore al previsto della massa monetaria tedesca ha contribuito al ribasso poiché allontana le possibilità di un ulteriore taglio dei tassi inglesi.
una volta ancora gli operatori si sono preoccupati per l'evoluzione dei tassi, a cominciare da quelli usa a lungo termine, che restano orientati al rialzo.
gli stati uniti hanno grande fiducia nel governo berlusconi ed esprimono un <forte apprezzamento> per la politica di risanamento economico impostata dal nuovo esecutivo.
l'agippetroli ha messo a disposizione un numero verde per chi viaggi in autostrada.
chiedevano il pagamento dello straordinario per il lavoro svolto negli orari d'ufficio.
dopo questa autorizzazione obbligatoria il provvedimento potrà essere pubblicato sulla <gazzetta ufficiale> e diventerà esecutivo.
il seminario avrà luogo nell'aula magna dell'accademia venerdì 27 maggio e inizierà alle ore nove.
la borsa premia fiat e vende mediobanca.
iacoviello, qualche mese fa, aveva sequestrato cautelativamente i beni delle due sorelle poiché riteneva che costituissero il frutto dei reati di falsa comunicazione sociale e truffa.
partito ad esplorare il regno di mio padre, di giorno in giorno vado allontanandomi dalla città e le notizie che mi giungono si fanno sempre più rare.
credevo, alla partenza, che in poche settimane avrei facilmente raggiunto i confini del regno, invece ho continuato ad incontrare sempre nuove genti e paesi; e dovunque uomini che parlavano la mia stessa lingua, che dicevano di essere sudditi miei.
penso talora che la bussola del mio geografo sia impazzita e che, credendo di procedere sempre verso il meridione, noi in realtà siamo forse andati girando su noi stessi, senza mai aumentare la distanza che ci separa dalla capitale; questo potrebbe spiegare il motivo per cui ancora non siamo giunti all'estrema frontiera.
mi misi in viaggio che avevo già più di trent'anni, troppo tardi forse.
sebbene spensierato - ben più di quanto sia ora! - mi preoccupai di poter comunicare, durante il viaggio, con i miei cari, e fra i cavalieri della scorta scelsi i sette migliori, che mi servissero da messaggeri.
credevo, inconsapevole, che averne ne sette fosse addirittura un'esagerazione.
per distinguerli facilmente imposi loro nomi con le iniziali alfabeticamente progressive: alessandro, bartolomeo, caio, domenico, ettore, federico, gregorio.
non uso alla lontananza dalla mia casa, vi spedii il primo, alessandro, fin dalla sera del mio secondo giorno di viaggio, quando avevamo percorso già un'ottantina di leghe.
la sera dopo, per assicurarmi la continuità delle comunicazioni, inviai il secondo, poi il terzo, poi il quarto, consecutivamente, fino all'ottava sera di viaggio, in cui partì gregorio.
ci raggiunse la decima sera, mentre stavamo disponendo il campo per la notte, in una valle disabitata.
seppi da alessandro che la sua rapidità era stata inferiore al previsto; avevo pensato che, procedendo isolato, in sella a un ottimo destriero, egli potesse percorrere, nel medesimo tempo, una distanza due volte la nostra;
ben presto constatai che bastava moltiplicare per cinque i giorni fin lì impiegati per sapere quando il messaggero ci avrebbe ripresi.
dopo cinquanta giorni di cammino, l'intervallo fra un arrivo e l'altro dei messaggeri cominciò a spaziarsi sensibilmente; mentre prima me ne vedevo arrivare al campo uno ogni cinque giorni, questo intervallo divenne di venticinque; la voce della mia città diveniva in tal modo sempre più fioca; intere settimane passavano senza che io ne avessi alcuna notizia.
trascorsi che furono sei mesi - già avevamo varcato i monti fasani - l'intervallo fra un arrivo e l'altro dei messaggeri aumentò a ben quattro mesi.
procedemmo ancora.
invano cercavo di persuadermi che le nuvole trascorrenti sopra di me fossero uguali a quelle della mia fanciullezza, che il cielo della città lontana non fosse diverso dalla cupola azzurra che mi sovrastava, che l'aria fosse la stessa, uguale il soffio del vento, identiche le voci degli uccelli.
io incitavo i miei uomini a non posare, spegnevo gli accenti scoraggiati che si facevano sulle loro labbra.
mi portavano curiose lettere ingiallite dal tempo, e in esse trovavo nomi dimenticati, modi di dire a me insoliti, sentimenti che non riuscivo a capire.
stasera cenavo da solo nella mia tenda quando è entrato domenico, che riusciva ancora a sorridere benché stravolto dalla fatica.
da quasi sette anni non lo rivedevo.
egli è già andato a dormire e ripartirà domani stesso all'alba.
ripartirà per l'ultima volta.
ma comincio a sentirmi stanco ed è probabile che la morte mi coglierà prima.
eppure, va, domenico, e non dirmi che sono crudele!
porta, il mio ultimo saluto alla città dove io sono nato.
i più recenti messaggi mi hanno fatto sapere che molte cose sono cambiate, che mio padre è morto che la corona è passata a mio fratello maggiore, che mi considerano perduto, che hanno costruito alti palazzi di pietra là dove prima erano le querce sotto cui andavo solitamente a giocare.
il quinto messaggero, ettore, che mi raggiungerà, dio volendo, fra un anno e otto mesi, non potrà ripartire perché non farebbe più in tempo a tornare.
ma quanto più procedo, più vado convincendomi che non esiste frontiera.
probabilmente varcherò il limite senza accorgermene neppure, e continuerò ad andare avanti, ignaro.
per questo io intendo che ettore e gli altri messi dopo di lui, quando mi avranno nuovamente raggiunto, non riprendano più la via della capitale ma partano innanzi a precedermi, affinché io possa sapere in antecedenza ciò che mi attende.
un'ansia inconsueta da qualche tempo si accende in me alla sera, e non è più rimpianto delle gioie lasciate, come accadeva nei primi tempi del viaggio; piuttosto è l'impazienza di conoscere le terre ignote a cui mi dirigo.
vado notando - e non l'ho confidato finora a nessuno - vado notando come di giorno in giorno, man mano che avanzo verso l'improbabile mèta, nel cielo irraggi una luce insolita quale mai mi è apparsa, neppure nei sogni; e come le piante, i monti, i fiumi che attraversiamo, sembrino fatti di una essenza diversa da quella nostrana e l'aria rechi presagi che non so dire.
quando stefano roì compì i dodici anni, chiese in regalo a suo padre, capitano di mare e padrone di un bel veliero, che lo portasse con sé a bordo.
"quando sarò grande" disse "voglio andar per mare come te.
e comanderò delle navi ancora più belle e grandi della tua".
e siccome proprio quel giorno il suo bastimento doveva partire, portò il ragazzo con sé.
e chiedeva di questo e di quello ai marinai che, sorridendo, gli davano tutte le spiegazioni.
e, sebbene egli non ne comprendesse la natura, aveva qualcosa di indefinibile, che lo attraeva intensamente.
il padre, non vedendo stefano più in giro, dopo averlo chiamato a gran voce invano, scese dalla plancia e andò a cercarlo.
"stefano, che cosa fai lì impalato"?
il padre venne e guardò anche lui, nella direzione indicata dal ragazzo, ma non riuscì a vedere niente.
"c'è una cosa scura che spunta ogni tanto dalla scia" disse "e che ci viene dietro".
"nonostante i miei quarant'anni" disse il padre "credo di avere ancora una vista buona.
ma non vedo assolutamente niente".
poiché il figlio insisteva, andò a prendere il cannocchiale e scrutò la superficie del mare, in corrispondenza della scia.
perché fai quella faccia"?
per motivi che forse nessuno saprà mai, sceglie la sua vittima, e quando l'ha scelta la insegue per anni e anni, per una intera vita, finché è riuscito a divorarla.
quel muso da bisonte, quella bocca che continuamente si apre e chiude, quei denti terribili.
stefano, non c'è dubbio, purtroppo, il colombre ha scelto te e finché tu andrai per mare non ti darà pace.
ascoltami: ora noi torniamo subito a terra, tu sbarcherai e non ti staccherai mai più dalla riva, per nessuna ragione al mondo.
ciò detto, fece immediatamente invertire la rotta, rientrò in porto e, col pretesto di un improvviso malessere, sbarcò il figliolo.
quindi ripartì senza di lui.
tuttavia, per le vacanze estive, tornò a casa e per prima cosa, appena ebbe un minuto libero, si affrettò a raggiungere l'estremità del molo, per una specie di controllo, benché in fondo lo ritenesse superfluo.
a distanza di due trecento metri dal molo, nell'aperto mare, il sinistro pesce andava su e giù, lentamente, ogni tanto sollevando il muso dall'acqua e volgendolo a terra, quasi con ansia guardasse se stefano roi finalmente veniva.
stefano, ch era un ragazzo serio e volonteroso, continuò con profitto gli studi e, appena fu uomo, trovò un impiego dignitoso e rimunerativo in un emporio di quella città.
il lavoro, le amicizie, gli svaghi, i primi amori: stefano si era ormai fatto la sua vita, ciononostante il pensiero del colombre lo assillava come un funesto e insieme affascinante miraggio; e, passando i giorni, anziché svanire, sembrava farsi più insistente.
aveva appena ventidue anni stefano, quando, salutati gli amici della città e licenziatosi si dall'impiego, tornò alla città natale e comunicò alla mamma la ferma intenzione di seguire il mestiere paterno.
navigava, navigava, e sulla scia del suo bastimento, di giorno e di notte, con la bonaccia e con la tempesta, arrancava il colombre.
egli sapeva che quella era la sua maledizione e la sua condanna, ma proprio per questo, forse, non trovava la forza di staccarsene.
"non vedete niente da quella parte"?
chiedeva di quando in quando ai compagni, indicando la scia.
"ma non so.
mi pareva".
"perché ridete?
perché toccate ferro"?
con la piccola sostanza lasciatagli gli dal padre, come egli si sentì padrone del mestiere, acquistò con un socio un piccolo piroscafo da carico, quindi ne divenne il solo proprietario e, grazie a una serie di fortunate spedizioni, potè in seguito acquistare un mercantile sul serio, avviandosi a traguardi sempre più ambiziosi.
non appena, dopo lunghi tragitti, metteva piede a terra in qualche porto, subito lo pungeva l'impazienza di ripartire.
sapeva che fuori c'era il colombre ad aspettarlo, e che il colombre era sinonimo di rovina.
finché, all'improvviso, stefano un giorno si accorse di essere diventato vecchio, vecchissimo; e nessuno intorno a lui sapeva spiegarsi perché, ricco com'era, non lasciasse finalmente la dannata vita del mare.
allora chiamò il secondo ufficiale, di cui aveva grande fiducia, e gli ingiunse di non opporsi a ciò che egli stava per fare.
"mi ha scortato da un capo all'altro del mondo" disse "con una fedeltà che neppure il più nobile amico avrebbe potuto dimostrare.
ciò detto, prese commiato, fece calare in mare un barchino e vi salì, dopo essersi fatto dare un arpione.
"ora gli vado incontro" annunciò.
"è giusto che non lo deluda.
ma lotterò, con le mie ultime forze".
ufficiali e marinai lo videro scomparire laggiù, sul placido mare, avvolto dalle ombre della notte.
e, raccogliendo le superstiti energie, alzò l'arpione per colpire.
e tu fuggivi, fuggivi.
"perché non ti ho inseguito attraverso il mondo per divorarti, come pensavi.
stefano la prese fra le dita e guardò.
disse scuotendo tristemente il capo.
e sprofondò nelle acque nere per sempre.
sul barchino, ancora seduto, stava un bianco scheletro: e fra le ossicine delle dita stringeva un piccolo sasso rotondo.
qualcuno perfino sostiene che non esiste.
benché io apprezzi l'eleganza nel vestire, non bado, di solito, alla perfezione o meno con cui sono tagliati gli abiti dei miei simili.
una sera tuttavia, durante un ricevimento in una casa di milano conobbi un uomo, dall'apparente età di quarant'anni, il quale letteralmente risplendeva per la bellezza, definitiva e pura, del vestito.
non so chi fosse, lo incontravo per la prima volta, e alla presentazione, come succede sempre, capire il suo nome fu impossibile.
ma a un certo punto della sera mi trovai vicino a lui, e si cominciò a discorrere.
sembrava un uomo garbato e civile, tuttavia con un alone di tristezza.
forse con esagerata confidenza - dio me ne avesse distolto - gli feci i complimenti per la sua eleganza; e osai perfino chiedergli chi fosse il suo sarto.
"quasi nessuno lo conosce" disse "però è un gran maestro.
e lavora solo quando gli gira.
"oh, provi, provi.
"sarà caro, immagino".
"lo presumo, ma giuro che non lo so.
e mi lasciò per unirsi ad un altro gruppo.
in via ferrara 17 trovai una casa come tante altre e come quella di tanti altri sarti era l'abitazione di alfonso corticella.
con mia sorpresa, non fece il difficile.
anzi, pareva ansioso che diventassi suo cliente.
gli spiegai come avevo avuto l'indirizzo, lodai il suo taglio, gli chiesi di farmi un vestito.
scegliemmo un pettinato grigio quindi egli prese le misure, e si offerse di venire, per la prova, a casa mia.
che uomo simpatico, pensai sulle prime.
eppure più tardi, mentre rincasavo, mi accorsi che il vecchietto aveva lasciato un malessere dentro di me (forse per i troppi insistenti e melliflui sorrisi).
insomma non avevo nessun desiderio di rivederlo.
quando me lo portarono, lo provai, per qualche secondo, dinanzi allo specchio.
ma, non so bene perché, forse per il ricordo dello sgradevole vecchietto, non avevo nessuna voglia di indossarlo.
era un martedì di aprile e pioveva.
quando ebbi infilato l'abito - giacca, calzoni e panciotto - constatai piacevolmente che non mi tirava o stringeva da nessuna parte, come accade quasi sempre con i vestiti nuovi.
eppure mi fasciava alla perfezione.
restai interdetto.
lo guardai controluce, lo confrontai con altri.
schiacciai il campanello per chiamare la segretaria.
senonché, e non ne saprei dire il motivo, infilai di nuovo la mano nella tasca.
"che cos'ha dottore?
mi chiese la segretaria entrata in quel momento.
"no, no, niente" dissi.
da qualche tempo mi capita.
vada pure, signorina, c'era da dettare una lettera, ma lo faremo più tardi".
solo dopo che la segretaria fu andata, osai estrarre il foglio dalla tasca.
allora provai una terza volta.
col pretesto di non sentirmi bene, lasciai l'ufficio e rincasai.
avevo bisogno di restare solo.
chiusi le porte, abbassai le persiane.
cominciai a estrarre le banconote una dopo l'altra con la massima celerità, dalla tasca che pareva inesauribile.
lavorai in una spasmodica tensione di nervi, con la paura che il miracolo cessasse da un momento all'altro.
vuotai un vecchio baule pieno di tappeti e sul fondo, ordinati in tanti mucchietti, deposi i soldi, che via via andavo contando.
mi risvegliò al mattino dopo la donna, stupita di trovarmi sul letto ancora tutto vestito.
cercai di ridere, spiegando che la sera prima avevo bevuto un pò troppo e che il sonno mi aveva colto all'improvviso.
risposi che dovevo uscire subito e che non avevo tempo di cambiarmi.
non capivo se vivevo in un sogno, se ero felice o se invece stavo soffocando sotto il peso di una fatalità troppo grande.
per la strada, attraverso l'impermeabile, palpavo continuamente in corrispondenza della magica tasca.
ogni volta respiravo di sollievo.
sembrava insensato pensarlo.
ora procedevo con più calma e con minore strazio dei nervi.
quella notte non riuscii a chiudere occhio.
o la tormentata coscienza di chi ottiene senza meriti una favolosa fortuna?
alle prime luci balzai dal letto, mi vestii e corsi fuori in cerca di un giornale.
come lessi, mi mancò il respiro.
sì, perché ormai sapevo che i soldi che la giacca mi procurava, venivano dal crimine, dal sangue, dalla disperazione, dalla morte, venivano dall'inferno.
senza lasciare il vecchio appartamento (per non dare nell'occhio), mi ero in poco tempo comprato una grande villa, possedevo una preziosa collezione di quadri, giravo in automobili di lusso, e, lasciata la mia ditta per "motivi di salute", viaggiavo su e giù per il mondo in compagnia di donne meravigliose.
sapevo che, ogniqualvolta riscuotevo denari dalla giacca, avveniva nel mondo qualcosa di turpe e doloroso.
in via ferrara, dove andai a cercarlo, mi dissero che era emigrato all'estero, non sapevano dove.
finché nello stabile dove da molti anni abitavo, una mattina trovarono una pensionata sessantenne asfissiata col gas; si era uccisa per aver smarrito le trentamila lire riscosse il giorno prima (e finite in mano mia).
in macchina raggiunsi una recondita valle delle alpi.
lasciai l'auto su uno spiazzo erboso e mi incamminai su per un bosco.
oltrepassato il bosco, raggiunsi le pietraie della morena.
qui, fra due giganteschi macigni, dal sacco da montagna trassi la giacca infame, la cosparsi di petrolio e diedi fuoco.
ma all'ultimo guizzo delle fiamme, dietro di me - pareva a due o tre metri di distanza - risuonò una voce umana: "troppo tardi, troppo tardi"!
esplorai intorno, saltando da un pietrone all'altro, per scovare il maledetto.
nonostante lo spavento provato, ridiscesi al fondo valle con un senso di sollievo.
e so che non è ancora finita.
so che un giorno suonerà il campanello della porta, io andrò ad aprire e mi troverò di fronte, col suo abbietto sorriso, a chiedere l'ultima resa dei conti, il sarto della malora.
cosa dici?
che mangi?
che cosa fai?
che cosa pensi?
che fai stasera?
che farai questa sera dopo la palestra?
che cosa intendi fare per risolvere questo problema?
che farai questa sera dopo essere andato al cinema con i tuoi amici?
che cosa credevi di risolvere aprendo la finestra nella camera da letto di francesco?
che cosa hai in mente di fare durante questo fine settimana mentre francesco è a roma?
qual è?
quali sono?
che maglione prendo?
che musica ascolti?
quale bicicletta uso?
che soluzione hai in mente?
che intenzione hai nei confronti di tuo fratello?
che strategia pensavi di adottare in vista degli esami?
che piani hai per il fine settimana?
quali piatti e quali bicchieri mi consigli di comperare per tua sorella come regalo di nozze?
perché piangi?
perché piove?
perché non mangi?
perché non mangi tutto?
perché oggi mangi meno?
perché mangi meno oggi?
perché non metti quello?
perché non smetti di fumare?
perché non compri quel settimanale con le ricette di cucina vegetariana?
perché non la smetti di disturbare tua sorella mentre sta studiando?
perché non metti il maglione rosso, regalo della sorella di francesco in occasione dello scorso natale?
quando parti?
quando finisce?
quando ceni?
quando prenotiamo?
quando pensavi di partire?
quando finisci il corso?
quando telefono a tuo fratello?
quando andresti al cinema?
quando organizziamo una cena con tutti i colleghi?
quando hai intenzione di andare in vacanza quest'anno?
quando ha intenzione di andare a fare una visita ai tuoi genitori in america?
dove vai?
dove sei?
dove dormiamo?
dove alloggiavano?
dove vai zoppicante?
dove andate in ferie?
dove pensi di andare in ferie?
dove hai intenzione di andare in ferie?
dove andate in ferie ogni anno con i vostri amici?
dove andresti a parcheggiare in centro escludendo i parcheggi a pagamento?
dove andresti a parcheggiare se andassi al cinema in centro con i tuoi amici stasera?
ma cosa pensi di fare?
e che risolvi in questo modo?
e perché non vieni?
ma perché fumi?
francesco, perché non vai al cinema?
perché non mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno?
perché non mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno, decorandola con tanta cura?
francesco, perché non mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno, decorandola con tanta cura?
e quando arriva?
ma quando parti?
sai dove?
vai al cinema con francesco?
con francesco vai al cinema?
vieni al cinema con me?
oppure preferisci andare con francesco?
vieni al cinema con me oppure preferisci andare con francesco?
vieni a casa in macchina con me o prendi l'autobus?
e se piove?
preferisci la macedonia o il gelato?
preferisci macedonia, gelato o tiramisù?
preferisci la macedonia, il gelato o il tiramisù?
preferisci spaghetti e gelato o pizza e crostata di mele?
è in sicilia che vai in ferie?
non possediamo alcun dato sulla fedeltà degli utenti.
si scoraggiano appena ricevono la prima bolletta telefonica, il cui importo astronomico riflette un primo momento di entusiasmo per il minitel.
comunque, a lungo termine, per continuare a soddisfare l'utenza, bisognerà offrire dei servizi che non siano unicamente basati sul fenomeno della posta elettronica.
cercheremo di creare dei servizi di informazioni pratiche, anche se sono indubbiamente più cari da produrre".
il presente, in questa equazione, trova poco spazio, è mal definito, ha contorni vaghi e contradditori.
con i rapidissimi mutamenti della sua organizzazione e dei suoi mezzi informativi, intuire la sua evoluzione a breve e medio termine appare un esercizio rischioso.
anche se non giustifica affatto quella terrificante e sublime asincronia italiana per cui l'ufficio del futuro deve passare per la colla di pesce.
"non riesco a immaginarmi storicizzato".
sembra una stranezza, come se picasso avesse lavorato per la peugeot.
dice "ho fatto delle cose", ma in realtà ha anticipato di 30 anni le problematiche del design di oggi.
"la macchina in sé ha poco senso, comincia ad averne quando viene usata.
il rapporto sofisticato che abbiamo con esso, e che una volta chiamavo magico, l'ho affinato dopo essere stato in india, dove si disegnano figure geometriche per aiutare la meditazione, chiamate yantra.
un'esistenza che noi consumiamo ad alta velocità e quasi non osserviamo in sé stessa.
era inevitabile, e penso anche necessario.
come anche il giappone, con in più i connotati del giappone antico, abbastanza simili a quelli che troviamo in india.
credo di aver comunicato queste esperienze nelle cose che ho fatto.
sembrava troppo elementare".
come avvenne l'incontro con adriano olivetti?
avevo fatto lo studente, la guerra, cercavo di sopravvivere come potevo, con pochi soldi disegnavo.
e scelse me per fare il designer della nuova divisione elettronica fondata sotto la direzione di roberto olivetti e del mio amico mario tchou (brillantissimo ingegnere elettronico italo cinese, mario tchou morì nel 1961, a 37 anni, in un incidente automobilistico, ndr).
e siccome non capivo niente di elettronica, questo luogo mi è sembrato strano, magico, forse anche un pò repellente.
però per la prima volta, credo, con l'elea si riuscì a creare un calcolatore basso, che non soverchiasse i suoi operatori.
"non mi irrita per niente".
prevedeva un più sofisticato raggruppamento delle persone che lavorano attorno a un problema.
"credo che il designer la possa combattere, come infatti avviene, progettando una crescita di comfort.
mi interessa la velocità di movimento, di comunicazione, di risoluzione dei problemi.
e mi piace inserirmi sempre più in questo torrente di possibilità.
"sta crescendo", risponde.
e ride.
non era forse vero, dopo tutto, che esistevano istituti di ricerca che da anni venivano finanziati senza che producessero neppure uno straccio di pubblicazione per giustificare l'impegno finanziario sostenuto dal cnr e, quindi, dalla collettività?
anche perché sembrava proprio che il nuovo presidente, con il suo stile spiccio e diretto, intendesse fare sul serio.
e lo dimostrò subito con un immediato taglio ai finanziamenti, che atterrì la comunità scientifica italiana.
e i due, analizzando i "numeri", bocciavano duramente l'attività di enti come il cnr e enea, ma anche quella di aziende come olivetti e fiat (mentre salvavano montedison e sgs ates), sostenendo in conclusione la necessità di usare gli indici bibliometrici come "oggettivi" per valutare i gruppi di ricerca.
visto che gli uomini di scienza combinano pasticci, diamo tutto il potere al calcolatore.
ma torniamo al 6 giugno.
chiede come ritengono di assegnare i finanziamenti dei rispettivi organi di ricerca.
ogni presidente spiega, illustra, chiarisce.
restano sul carrello, dimenticate.
"lo contesto", dice lucio bianco, direttore del progetto finalizzato "trasporti".
supponiamo che l'icite (istituto centrale per l'industrializzazione e la tecnologia edilizia) metta a punto una "normativa per l'uso del calcestruzzo nell'edilizia":
"quando il pubblico legge sui giornali che al cnr si vogliono finalmente assegnare i soldi in base alla produttività, plaude, naturalmente, perché apprezza le buone intenzioni.
ma c'è, insieme, la preoccupazione di chi vede in questo rigurgito di tecnocrazia un pericolo "culturale" per le sorti della ricerca italiana.
contattato da genius, il professor bisogno sfugge alla polemica, evita con eleganza di farne una questione personale.
ma non nasconde le sue perplessità sulla strada seguita da rossi bernardi.
proviamo a semplificare.
bisogna stabilire se i ricercatori sapranno spendere le risorse che hanno a disposizione.
"ma se la sua semplificazione serve a sollevare il problema, allora ben venga", dice diplomaticamente.
ma non succederà poi che, come sostiene nicolini, l'eccesso di complicazione servirà a smussare le volontà di cambiamento?
ottimizzano il rendimento, tendono alla riduzione degli sprechi e al consumo della minima energia.
una piccola concessione, insomma, a quanti, sempre più numerosi, lo accusano di schematismo organizzativo.
la delega a questo organismo permette non solo di definire caratteristiche minime di sicurezza, ma permette di individuare anche possibili innalzamenti di questi standard.
e poi occorrerà prendere decisioni ragionate, per il breve e per il lungo periodo".
chi lo conosce bene giura che craxi non si lascerà sfuggire l'occasione:
non bisognerà indugiare in pedissequi aggiornamenti delle stime con l'ottica dei ragionieri, ma trasformare il problema dell'energia, con annessi e connessi (salute, consumi), in una questione politica nazionale.
avremo il black out negli anni 90, come afferma il presidente dell'enel, francesco corbellini, e ripete in coro la forte lobby nucleare dell'enea e delle industrie, ma anche scienziati al di sopra di ogni sospetto?
come prova, adducono la considerazione che negli ultimi anni l'enel ha sempre sbagliato, per eccesso, le sue stime.
se così è, l'enel si trova in buona compagnia.
piccole differenze, ma decisive se rapportate alla modesta incidenza che l'energia nucleare ha e avrà, comunque, sul fabbisogno complessivo.
"bisognerebbe coprire l'italia di specchi e mulini a vento per avere qualche risultato", affermano all'enel.
"in compenso, avremmo un fracasso insopportabile e un costo del kilowattora cento volte superiore a quello normale", aggiunge luciano radaelli, amministratore delegato della franco tosi.
"il problema vero non sta in questa o quella tecnologia, che si equivalgono, ma nella possibilità di produrre nuovi impianti per organizzare programmi di manutenzione su scale accettabili" dicono all'ansaldo.
l'ansaldo, gruppo iri finmeccanica, ha 13.500 dipendenti, 2.380 miliardi di fatturato, 20 miliardi di utile, e dipende per una buona metà dal nucleare:
"che senso ha parlare di media di radioattività sul territorio nazionale?
"guardi, ministro, che se non prende dei provvedimenti decisi, qualcuno potrebbe trascinarla davanti ai giudici per omissione di atti d'ufficio".
"bevete più latte, il latte fa bene".
"se non viene resa obbligatoria la stampa della data di confezionamento del latte a lunga conservazione, basta accorciare il periodo di scadenza ed è possibile riciclare latte contaminato".
e se domenico barili, direttore commerciale della parmalat, ha espresso al mondo il suo compiacimento "per uno stato che esiste e interviene", albertini risponde:
e aggiunge:
ma, vedendo come sono andate le cose negli altri paesi europei, mi viene da pensare che, forse, in italia siamo più confusionari, ma più liberi".
secondo gloria campos venuti, dell'istituto superiore della sanità, "gli svedesi, a quanto ci risulta, non sono stati informati dal loro governo molto meglio dei russi".
comunque sia italia e canada sono entrati finalmente nel gotha politico ed economico dei paesi più industrializzati.
quanto costerà all'economia italiana far parte insieme a germania, usa, giappone, francia, inghilterra e canada, del club dei sette?
"entrare nel gruppo dei 7 comporta un confronto più serrato con gli altri paesi sulla condotta dell'economia e le loro sollecitazioni per accelerare il risanamento, ma non credo si tratti di un costo specifico da pagare dato che questo obiettivo coincide con quelli delle autorità italiane" ha detto al mondo lamberto dini, direttore generale della banca d'italia, "dato che era già all'ordine del giorno a prescindere dall'adesione al club".
è evidente però che sedere al tavolo dei sette rappresenta uno stimolo non indifferente a risolvere i nodi dell'economia italiana.
l'importante è che tutti siano disponibili a dare quanto serve.
zecca e poligrafico sono al lavoro, e presto avremo nuove monete e nuovi biglietti:
da contrarie che erano sono diventate favorevoli.
e non mi pare che l'obiettivo sia stato centrato", dice walter mandelli.
anche il presidente della cispe, armando sarti, e quello dell'unione petrolifera achille albonetti si dichiarano un pò meno sfavorevoli, ma insistono per attendere almeno la fine dell'anno, e forse qualche mese del 1985, per avere conferma della stabilizzazione della lira, basata per ora soprattutto sul premio petrolifero.
l'amministratore delegato dell'italtel marisa bellisario si è spostata fra i favorevoli, ma chiede misure per impedire che l'inflazione riparta.
ma la ritengono anche decisiva per la semplificazione della contabilità delle imprese.
anche se successivamente la cosa è stata smentita con un comunicato ufficiale, sembra che sulla strategia da seguire verso gheddafi le strade del presidente del consiglio e del ministro degli esteri non coincidessero, e che, fra le due, ruggiero condividesse quella di craxi, più sensibile alle posizioni degli stati uniti.
che, sostengono alla farnesina, non ha per niente gradito l'operazione by pass.
ma ammette:
come facevamo, in questa incertezza nelle relazioni industriali, a mettere il piede sull'acceleratore dei rinnovi contrattuali?
mentre confindustria e confederazioni non si parlavano (non facevano più accordi diretti, senza mediazione governativa, dal 1977), nelle aziende di ogni settore sono fioriti i mille e mille fiori della contrattazione integrativa, delle vertenze aperte e chiuse nel giro di pochi giorni su questioni spesso molto particolari, talvolta senza un'ora di sciopero, che hanno sancito lo scambio:
"è vero", riconosce, "che i contratti nazionali di categoria, negli ultimi anni diventati quasi delle antologie, avevano mostrato la corda.
qualora l'ispettore compartimentale non possa provvedere a mezzo di propri impiegati, delega l'esecuzione dei controlli previsti dal comma 1 a impiegati addetti agli uffici delle imposte della provincia in cui ha sede l'esattoria.
nel trimestre successivo alla chiusura dell'esercizio finanziario o alla cessazione delle funzioni, se avvenga prima, l'esattore rende il conto giudiziale della gestione relativa ai versamenti diretti a norma dell'art 74 del regio decreto 18 novembre 1923, n 2440, per l'amministrazione del patrimonio e per la contabilità generale dello stato e dell'art 610 del relativo regolamento approvato con regio decreto 23 maggio 1924, n 827, e successive modificazioni.
agli adempimenti previsti dall'art 618 di detto regolamento provvede l'intendente di finanza.
in caso di mancato pagamento il prefetto, su richiesta di chi ha promosso la procedura, ordina l'espropriazione della cauzione e, quanto occorra, degli altri beni dell'esattore.
il riparto del danaro costituito in cauzione e delle somme ricavate dall'esecuzione è seguito con provvedimento del prefetto e diviene esecutivo a tutti gli effetti qualora, entro trenta giorni dalla notifica agli interessati, non venga fatta opposizione davanti al pretore.
qualora la riscossione o gli atti esecutivi siano stati sospesi e alla scadenza dell'ultimo provvedimento di sospensione i termini stabiliti nei commi precedenti siano esauriti, ovvero manchino meno di due mesi al loro esaurimento, l'esattore deve dimostrare di avere compiuto la procedura esecutiva di cui al comma 4 o di avere inviato la delega entro due mesi dalla data di scadenza dell'ultimo provvedimento di sospensione.
in caso di pignoramento negativo o insufficiente l'esattore, se il credito per cui procede è complessivamente superiore a lire centomila, esibisce, entro novanta giorni, il relativo verbale in originale e copia rispettivamente all'ufficio delle imposte e all'ente impositore.
l'ufficio delle imposte o l'ente impositore appone entro sei mesi dalla ricezione del verbale il proprio visto e, qualora sia a conoscenza di elementi utili per l'esperimento di ulteriori procedure esecutive, li annota in calce.
quella prospettiva, nel suo principio libertario, raccoglieva e continua a raccogliere l'eredità delle rivoluzioni liberali e democratiche, portandola oltre i loro storici limiti di classe.
tacciare di utopia tale prospettiva non significa certamente nulla di fronte ai tempi storici dell'evoluzione umana.
nelle aree avanzate del capitalismo, - che determinano però, o condizionano, gli andamenti mondiali, anche in quelle del "socialismo reale", oltre che nelle aree, dipendenti, del sottosviluppo - viviamo oggi una fase di profondi cambiamenti di struttura di cui il rivoluzionamento tecnologico appare essere il più incisivo e gravido di conseguenze dopo quello della prima rivoluzione industriale.
in sé considerati i caratteri della rivoluzione tecnologica in corso rappresentano la via di uno straordinario potenziamento e allargamento, in parte prima non immaginabile, delle facoltà degli individui umani che si riflette su ogni aspetto delle loro attività, materiali e spirituali, e quindi anche sulle loro capacità produttive.
altrettanto vengono dimostrando i prezzi umani e sociali pagati non appena ad un periodo lungo di crescita, nel secondo dopoguerra, sono subentrate instabilità e crisi economiche che, nei paesi avanzati e industrializzati, si sono accompagnati alla crisi del positivo compromesso di classe costituito dallo stato sociale.
non intendiamo "mettere le brache al mondo", come ammonì gramsci.
nell'ottica dei paesi sviluppati, in cui viviamo, il superamento del sistema capitalistico è concepito dai comunisti italiani non per grandi rotture traumatiche come fu nel passato (di fatto ciò avvenne in seguito alle due guerre mondiali, in russia e in cina) bensì attraverso un intreccio complesso di forme economiche in cui un modo di produzione e di vita venga a prevalere sull'altro.
certo è che questo sistema nel suo carattere storico non è l'equivalente definitivo della civiltà, al di là del quale ci aspetterebbe solo la barbarie.
è necessario che tutti i governi - appartengano o no a uno dei due blocchi militari - sappiano sviluppare proprie iniziative per il disarmo e la distensione.
il pci ha operato e continuerà ad operare, in tutte le sedi nazionali ed internazionali, per un disarmo equilibrato e controllato.
occorre consolidare e applicare integralmente gli accordi già esistenti per la limitazione degli armamenti e soprattutto è necessaria l'adozione di misure effettive di disarmo graduale con l'obiettivo di una drastica riduzione di tutti gli arsenali nucleari, nella prospettiva di un progressivo superamento dei blocchi.
ed anche, sin da ora, perché comportano insidie alla democrazia e limitazioni e violazioni della sovranità nazionale.
occorre operare già oggi, all'interno delle rispettive alleanze, per dare una base solida alla distensione, superare progressivamente le divisioni del mondo in blocchi politici e militari contrapposti ed affermare un nuovo equilibrio fondato su una molteplicità di soggetti e su stati liberi e indipendenti, nel superamento della politica bipolare.
occorre assicurare alle nazioni unite effettiva autorità e reale capacità di intervento nella composizione pacifica delle controversie internazionali.
cioè una organizzazione della produzione e dei consumi e un ricorso a tecnologie che sempre più impieghino risorse rinnovabili risparmino energia e materie prime, progressivamente abbassino i livelli di inquinamento prima che gli effetti - sull'aria, sull'acqua, sul terreno - diventino irreversibili.
perché abbassa gli altissimi costi sociali oggi pagati dalla comunità nazionale e internazionale:
perché esige, per i suoi scopi peculiari, investimenti che possono creare nuovi posti di lavoro.
i comunisti si impegnano ad affermare nella cultura e nella coscienza di massa come nell'azione di governo la consapevolezza della questione ambientale a promuovere in italia - dove poco o niente è stato fatto - nel mediterraneo e in europa una politica, un programma, una legislazione che invertano le attuali tendenze rovinose e portino a un risanamento e a una valorizzazione dell'ambiente.
in condizioni mutate e con caratteristiche inedite occorre riproporre il tema della piena occupazione a più elevati livelli di qualificazione e di autonomia, come questione centrale per un nuovo sviluppo, e promuovere attorno ad esso (come attorno a quello degli orari e dei tempi di lavoro) le più larghe convergenze tra diverse forze sociali, politiche, culturali.
inoltre determina, anche nei paesi europei, forme di squilibrio e di dipendenza, che già si manifestano nell'informazione e nella comunicazione di massa, con un oggettivo restringimento della libertà della cultura e della creazione artistica.
ma registra anche il più alto tasso di disoccupazione fra le aree sviluppate.
politicamente, non partecipa a pieno diritto a negoziati che sono vitali per il suo destino, come quelli sulle armi atomiche ammassate nel suo territorio.
ciò esige un realistico e franco esame dei contrasti che hanno rischiato e rischiano di ridurre la comunità europea esclusivamente ad un'area di libero scambio e che hanno posto in crisi l'"europa verde".
il movimento operaio dell'europa occidentale ha vissuto in questi ultimi dieci anni e tuttora vive, in tutte le sue componenti, comuniste, socialiste e socialdemocratiche, un travaglio e una ricerca che sono per molti aspetti comuni.
la nostra collocazione europea non limita, anzi sollecita e rafforza il nostro impegno di collaborazione e di solidarietà con le forze progressiste e i movimenti nazionali di liberazione e di emancipazione del mondo intero.
il pci continuerà a sostenere quei popoli che, nell'america latina, in africa e in asia, sono ancora impegnati in dure battaglie per affermare i loro diritti di libertà, autodeterminazione, indipendenza nazionale darà il suo contributo affinché possano superare pacificamente, sulla base di questi stessi principi, i conflitti che insorgono tra di loro.
esprimiamo oggi il nostro sostegno positivo al processo di riconquista democratica e di autonomo sviluppo, che ha luogo in numerosi paesi dell'america latina.
rinnoviamo oggi questo auspicio mentre consideriamo con attenzione e interesse l'avvio di politiche riformatrici o i propositi innovatori che in quei paesi vanno in questa direzione.
di fronte all'aspra tensione sviluppatasi si fra usa e urss, abbiamo indicato di volta in volta quelle che erano, a nostro giudizio, le responsabilità di una parte e dell'altra, così come abbiamo appoggiato e sollecitato ogni passo distensivo, da qualsiasi parte provenisse.
con lo stesso spirito di oggettività esprimiamo apprezzamento per la forte ripresa di iniziativa politica e diplomatica della nuova direzione sovietica nel senso della distensione e del disarmo.
confermiamo il nostro apprezzamento per il ruolo svolto dalla jugoslavia nel movimento dei non allineati.
riteniamo che un contributo alla distensione e alla intensificazione dei rapporti di amicizia e di cooperazione a livello internazionale possa e debba venire anche dalla iniziativa dei singoli paesi dei due blocchi.
apprezziamo le tradizioni democratiche del popolo americano, ricordiamo il ruolo fondamentale che gli stati uniti hanno svolto nella guerra contro il fascismo e il nazismo, siamo consapevoli del loro peso nella vita mondiale e in particolare nella realtà occidentale di cui l'italia fa parte.
rivendicano invece per l'italia e gli altri alleati europei un condizione di piena parità all'interno della alleanza atlantica e della nato, sulla base del reciproco rispetto.
questa nostra visione dei rapporti con gli stati uniti non contrasta con la lotta che i comunisti italiani hanno sempre condotto e continueranno a condurre contro ogni manifestazione di dominio provenga da quel paese sia contro i movimenti di liberazione, che nella sfera strategico militare, politica ed economica delle relazioni internazionali.
né contrasta con la nostra decisa opposizione alla politica conservatrice, di riarmo, di ricerca della supremazia mondiale, di arrogante ingerenza nella vita interna degli altri paesi - ivi compresi i propri alleati - sin qui attuata dall'amministrazione reagan.
anche a tale fine i comunisti italiani ribadiscono la fiducia nelle energie democratiche del popolo americano e considerano importante un rapporto di collaborazione con le sue espressioni politiche più avanzate.
i comunisti italiani sviluppano in assoluta indipendenza i loro rapporti internazionali e con piena autonomia elaborano la loro strategia e attuano la loro politica.
il pci non è e non si sente parte di alcun campo ideologico e di alcun movimento organizzato a livello europeo e mondiale, ed opera per realizzare i grandi ideali di pace, libertà, rispetto dei diritti dell'uomo e dei popoli, giustizia e trasformazione socialista, ricercando la convergenza e la collaborazione con tutte quelle forze che nel mondo si battono per questi obiettivi.
per affrontare e dare soluzioni adeguate agli enormi problemi che l'epoca contemporanea pone di fronte al movimento operaio e alle forze di democrazia e di progresso, occorre superare invecchiati schemi dottrinari settari e di parte.
occorre evitare due rischi contrapposti:
bisogna assolutamente muoversi oltre un orizzonte corporativo e difensivo.
una parte delle imprese si è rinnovata e sta ai più alti livelli del mercato mondiale.
tuttavia la maggior parte di queste produce beni di tipo tradizionale, e perciò aumenta, rispetto ai paesi più avanzati, il nostro divario nella produzione di beni intermedi e a più alto contenuto tecnologico.
l'occupazione di posizioni di predominio nel comparto della finanza assume sempre di più carattere strategico e costituisce oggetto di forte conflittualità tra i principali interessi economico finanziari e politici dando luogo a diversi assetti nel potere del nostro paese.
le aree di povertà non solo sono ancora estese ma acquistano dimensioni e caratteri inediti.
in questo senso, muta di qualità e diventa sempre più evidente ed acuto il valore nazionale della questione meridionale.
si avvalgono del terrorismo e degli assassinii, condizionano pesantemente la vita politica in vaste aree del paese, costituiscono, grazie al traffico di droga, una enorme potenza finanziaria, un'area di "economia criminale" che si è intrecciata con l'economia legale, che distorce gli assetti economici e mette in pericolo l'autonomia dell'impresa.
operano contro la democrazia per il mantenimento e l'estensione della propria potenza economica.
drammatica è l'impunità delle stragi le cui radici stanno nell'infedeltà di essenziali apparati dello stato e nelle collusioni politiche.
i due vincoli strutturali, quello estero, alimentato dalla relativa arretratezza tecnologica del nostro paese rispetto ad altri paesi capitalistici, e quello di bilancio, determinato dalla crisi finanziaria dello stato e dalla qualità della spesa, condizionano e limitano le capacità di sviluppo della nostra economia e della nostra democrazia.
il bilancio dello stato cessa di essere uno strumento di politica economica, diventa uno strumento di finanziamento della rendita.
un effettivo risanamento non può essere attuato, come ha dimostrato l'esperienza di questi anni, con politiche meramente restrittive e tagli di spesa che colpiscono la parte più debole meno protetta della popolazione, e non incidono sulle cause strutturali dell'inflazione.
significa aumentare il numero dei produttori, perseguire la piena occupazione, creando le condizioni economiche e finanziarie per rilanciare su nuove basi il processo di accumulazione.
significa dare priorità alla questione meridionale collocandola al centro di una politica volta a governare e a promuovere una grande riconversione produttiva ed economica, un uso nuovo delle scienze, delle tecnologie, delle innovazioni.
occorre perciò superare una fase in cui le trasformazioni e i processi innovativi non sono consapevolmente guidati e governati.
ma l'accettazione di un corso conservatore ha impedito anche quell'opera di risanamento della vita politica e dei metodi di gestione della cosa pubblica che era ed è condizione indispensabile per porre fine alla pratica deteriore della occupazione e della spartizione dello stato, per contrastare quei processi di degenerazione nel funzionamento delle istituzioni che sono alla radice della questione morale, costituiscono una permanente minaccia per la democrazia, rendono più difficile la lotta contro i poteri occulti e la grande criminalità.
nel corso di un'esperienza durata più di due anni, sono stati i fatti a mettere in evidenza - in particolare con il decreto sul costo del lavoro, coll'installazione dei missili a comiso, coi tagli alle spese sociali, coll'avvallo alle scelte di pentapartito per le giunte - che questo governo approfondiva le divisioni a sinistra e nello schieramento riformatore e favoriva, invece come infatti è accaduto, la ripresa democristiana, e che la lotta anche aspra contro una politica giudicata erronea non ha mai impedito ai comunisti il sostegno di misure o di gesti positivi.
al contrario è solo ponendo in atto sin d'ora tale iniziativa - e quindi incidendo sulla situazione reale, promuovendo un ampio confronto unitario con le forze politiche, culturali, sociali, ampliando il movimento di lotta e ricercando concrete convergenze proprio sulla base della affermazione della centralità dei programmi - che è possibile modificare i rapporti di forza e imporre una svolta sostanziale nella direzione del paese.
il modo pasticciato e precario in cui si è chiusa la recente crisi, gli elementi nuovi emersi nel confronto tra i partiti sottolineano che tutta la situazione è di nuovo in movimento, che si apre una fase nuova al centro della quale sta la concreta prospettiva di un superamento del pentapartito.
grandi forze della sinistra europea sono impegnate a rivedere i propri strumenti programmatici, politici e culturali al fine di contrastare con efficacia l'influenza della destra neoconservatrice, influenza che è stata anche il riflesso di mutamenti reali cui non basta contrapporre la sola propaganda delle idee di progresso.
una politica che realizzi una europa unita e democratica attraverso la creazione dell'unione europea e che rivendichi nell'immediato politiche comuni nel campo monetario, economico (mercato unico), industriale, scientifico.
innovare il sistema significa determinare le condizioni di base per affrontare la questione cruciale dell'occupazione, per una seria politica di tutti i redditi, per un deciso avanzamento dei processi di integrazione economica, tecnologica e politica dell'europa, affermando, come criteri guida di una modernizzazione e trasformazione del paese, la giustizia sociale e l'equità.
una riforma del sistema informativo che garantisca le condizioni di un reale pluralismo e favorisca una generale ripresa della industria culturale.
le domande che vengono dalla società propongono scelte sulla quantità e qualità dello sviluppo, investono i caratteri dell'organizzazione sociale e dello stato.
interessa direttamente quella parte della società (grandi masse di donne, giovani disoccupati in primo luogo) largamente e forzosamente esclusa dalla produzione e dal lavoro.
mutano i profili professionali mentre divengono sempre più centrali i temi del governo delle innovazioni e della organizzazione del lavoro.
ciò non cancella il ruolo fondamentale della classe operaia, ma fa sì che la funzione dirigente e di rinnovamento deve sempre più esprimersi come capacità di essere forza propulsiva di una nuova solidarietà e unità tra tutti i lavoratori.
ciò, partendo anche dalla consapevolezza che ogni forma di sterile contrapposizione e di conflittualità lacerante tra lavoro dipendente e ceti medi si risolve in un danno per entrambi e rappresenta un servizio reso alle forze moderate e conservatrici.
il diffondersi di più ampi elementi di conoscenza determina una maggiore insofferenza per una concezione della politica in cui le parole non siano chiare e i fatti non corrispondano alle parole.
persiste e si estende una volontà di affermazione e di cambiamento della propria esistenza.
tuttavia appare frammentato quel patrimonio culturale e politico che negli anni 70 segnò e influenzò la società e la politica.
oggi la riduzione delle basi materiali della liberazione accentua le diseguaglianze tra le donne e insieme fa percepire alle donne l'esistenza e il valore delle differenze di percorsi culturali e opportunità di vita.
in una situazione così mutata, tende a ridursi il peso politico diretto del movimento di liberazione.
a tal fine avvertiamo la necessità che si sperimentino originali forme di organizzazione e comunicazione delle donne.
la crescente diffusione di varie forme di volontariato - sul piano interno e su quello internazionale - esprimono l'urgenza di nuovi bisogni, la richiesta di nuove finalità per lo sviluppo economico e l'organizzazione sociale, l'esigenza ormai matura di dar vita a forme di rappresentanza, di partecipazione e di gestione, anche dirette, che valorizzino - insieme con i partiti, i sindacati, le organizzazioni economiche - altre forme di autonoma organizzazione della società civile.
assai rilevante è il fatto che esistono ed operano in tutti i settori della vita sociale, organizzazioni e movimenti cristiani, cattolici e di altra ispirazione religiosa, che avanzano proposte di solidarietà, di giustizia, di tutela degli esseri umani a cominciare dai più emarginati, di moralità e di progresso.
in molte di queste lotte si ha la riprova che la diversità di tradizioni culturali non impedisce un impegno e un'azione comuni attorno a valori fondamentali per la vita sociale, e porta anzi a utili confronti e reciproci arricchimenti.
esso considera dunque errata e respinge l'idea che si debba costruire "il sindacato dell'alternativa".
in secondo luogo rappresenta un potente fattore di progresso democratico.
ma bisogna riconoscere che una parte di essi ha perseguito, sia pure per altri motivi, questa stessa logica.
prospettare l'esigenza di un superamento della logica centralizzatrice non significa sottovalutare l'importanza del rapporto tra sindacato, programmazione e istituzioni.
tale autonomia non può e non deve significare separatezza o chiusure corporative, ma volontà di confronto dialettico positivo con l'insieme della società per pervenire a sintesi che contribuiscono al progresso e al rinnovamento del paese, al consolidamento del regime democratico.
l'alternativa democratica richiede una iniziativa che si sviluppi su diversi terreni, che solleciti e sposti in avanti - nel rispetto dell'autonomia e dell'identità di ciascuno - forze di diversa tradizione e di differente ispirazione culturale e ideale, che chiami a confronto tutte quante le energie positive delle quali è ricco il tessuto pluralistico della democrazia italiana:
che riconosca e valorizzi temi e sollecitazioni di cui sono portatori i movimenti che si sviluppano nella società.
al di là di pregiudiziali e di steccati ideologici e con la partecipazione non solo dei partiti, ma di associazioni, movimenti, singole personalità, occorre promuovere un confronto aperto sulle grandi scelte per l'avvenire della società italiana.
l'aggravarsi della crisi del pentapartito crea le condizioni e rende tanto più necessaria una nuova fase della iniziativa politica e della lotta per l'alternativa, partendo da un programma riformatore e mirando ad aggregare un ampio schieramento di forze laiche.
il pci intende contribuire alla ricerca di soluzioni politiche e di governo che segnino il superamento della formula e della logica politica del pentapartito.
il governo di programma si colloca dunque nel processo che fa avanzare e rende matura la prospettiva dell'alternativa democratica.
comunque appare chiaro che essa non ha portato né allo "sfondamento del centro" ai danni della dc, né ad una efficace concorrenza a sinistra nei confronti del pci, né alla formazione dell'auspicato polo laico e socialista al quale si guardava come al protagonista politico della modernizzazione del paese.
appare evidente, in contrasto con altre scelte della politica socialista di questi anni, che la ripresa di un autentico disegno riformista comporta migliori rapporti a sinistra in una prospettiva che guardi oltre il pentapartito.
su questo terreno intendiamo fare la nostra parte per avviare una riflessione comune sul ruolo della sinistra e le prospettive della politica italiana.
ciò è evidente per il pli e il psdi, ma emerge anche dalla difficoltà in cui versa un partito di maggior vigore qual è il pri.
tra i repubblicani (che pure hanno, in vari momenti, caratterizzato il proprio ruolo nell'impegno sulla questione morale, per il superamento di pregiudiziali ideologiche) sembra oggi prevalere una scelta più nettamente moderata e conservatrice, sia sui temi della politica sociale ed economica, sia su quelli della politica estera.
riteniamo necessario rilanciare un confronto aperto e franco tra il pci e le forze laiche.
la dc mostra, cioè, di non avere un progetto valido per risolvere i problemi che si pongono al paese, ma resta ancorata al disegno contradditorio di continuare a coprire con pratiche assistenzialistiche e corporative una sostanziale politica neoliberista.
prevale nel partito democristiano la volontà di mantenere vecchie preclusioni verso il pci, negandone di fatto - mentre lo riconosce, magari, a parole - il ruolo di grande forza nazionale e democratica.
i principi della laicità dello stato e della laicità della politica sono una conquista di più di un trentennio di elaborazione e di lotta politica del pci, e costituiscono un solido fondamento perché nell'impegno di trasformare la società convergono forze di diversa ispirazione ideale.
l'esperienza religiosa è vissuta spesso con forti caratteri di autonomia, e influenza il modo d'essere, di pensare e di agire, di singoli, di gruppi sociali, di grandi moltitudini di uomini.
tale esperienza può condurre, e spesso conduce, a scelte di rinnovamento e di trasformazione.
di fronte alle grandi novità del nostro tempo, e alla complessità dei problemi che la società ha di fronte, appare confermato che un processo di rinnovamento non può essere opera di una sola ideologia o di una sola tradizione.
nei paesi più avanzati moderni, retti da sistemi politici di democrazia rappresentativa, il formarsi di centri di decisione transnazionali, la concentrazione di scelte essenziali fuori delle istituzioni democratiche, la complessità e la forza organizzata dei più potenti interessi colpiscono ad un tempo le assemblee elettive in quanto luoghi di direzione effettiva e i partiti quali strumenti della partecipazione politica.
contemporaneamente il modificarsi della società investe i partiti anche nella loro funzione di espressione e formazione della volontà collettiva.
la partecipazione elettorale rimane tra le più alte, l'interesse politico si estende a nuovi campi e registra inedite espressioni, come avviene tra le nuove generazioni.
ci sono, tuttavia, tendenze negative con cui occorre misurarsi.
lotte e iniziative, anche di grande rilievo, sono rimaste troppo separate l'una dall'altra, spesso rinchiuse nei confini dei municipi e delle singole regioni.
sia per le forme originali (spesso assai fluttuanti) con cui procedevano ad organizzarsi.
essi sorgevano spesso lontano dai luoghi della produzione, domandavano nuovi linguaggi e forme di comunicazione più dirette tra militante e militante.
dalla riflessione autocritica occorre far derivare una più precisa definizione del modo di essere del partito così che esso possa assolvere pienamente alla funzione che gli spetta.
il partito deve saper cogliere tempestivamente e tener conto di ciò che si muove e muta nella realtà sociale, nella coscienza della gente, nell'orientamento dei vari strati sociali e delle nuove generazioni.
il partito è stato profondamente segnato dal travaglio che accompagnò e concluse l'esperienza di solidarietà democratica e dalle difficoltà dello scontro politico degli anni successivi.
battere le tendenze settarie, evitare ogni scadimento opportunistico, affermare il ruolo di governo del pci significa costante capacità di innovazione teorica e pratica in rapporto ai valori per i quali i comunisti scendono in campo.
su questa strada occorre andare avanti.
ciò esige, innanzitutto, uno sforzo reale per garantire a tutti gli iscritti - anche sviluppando l'opera di studio, di informazione e formazione a tutti i livelli - la possibilità di partecipare al confronto democratico e alle decisioni e, di conseguenza, richiede la valorizzazione degli organismi eletti dai congressi e il pieno rispetto delle loro funzioni.
occorre oggi aggiungere che ogni compagno il quale esprima una opinione in contrasto con quella della maggioranza - volta a volta formatasi si su temi particolari o su questioni generali - deve poter avere le condizioni di mantenere e sostenere le proprie posizioni, se egli lo considera giusto, ferma restando la necessità della piena unità operativa nella esecuzione delle decisioni assunte.
ciò pone anche problemi nuovi con cui occorre misurarsi studiando l'adozione di norme adeguate, anche statutarie.
i comunisti sono, giustamente, i protagonisti della lotta per la piena autonomia delle organizzazioni di massa e dei movimenti cui partecipano.
quanto più si sviluppa la democrazia interna e si precisano e articolano le autonomie tanto maggiore diviene l'esigenza di una sintesi unitaria, puntuale e reale, non solo rispetto alla diversità di posizioni politiche, ma anche rispetto alla complessità e alla ricchezza della vita del partito.
l'obiettivo fondamentale dell'unità, che ha consentito un funzionamento sempre più democratico del pci, è stato perseguito secondo una concezione del centralismo democratico che non ha niente a che vedere e che per molti aspetti è esattamente l'opposto di ciò che, con questa espressione, intende chi segue la via dell'unanimismo acritico e delle decisioni in forma autoritaria.
il tesseramento, il proselitismo, la raccolta di fondi per il partito e per il suo giornale, l'opera capillare di informazione e propaganda non solo non debbono essere considerate attività marginali invecchiate, ma hanno costituito e costituiscono una necessità politica primaria per una forza politica di emancipazione e liberazione sociale ed umana.
le difficoltà di tutti i partiti organizzati di massa, la diminuzione degli iscritti, la tendenza a concepire i partiti solo come comitati elettorali non sono testimonianza di una tendenza fatale, ma di un più complesso rapporto con la politica, cui i partiti rispondono con difficoltà o non rispondono affatto.
occorre che le sezioni vengano chiamate ad esercitare i loro diritti non solo per le responsabilità che hanno nel loro ambito, ma per tutte le scelte veramente essenziali.
l'apparato comunista è esiguo e ha fornito e fornisce prove rilevanti di dedizione, di spirito di sacrificio, di capacità.
le prove morali che l'apparato deve dare sono importanti, ma occorre, insieme, un'opera costante di qualificazione perché esso divenga reale strumento di sollecitazione e di valorizzazione di tutte le straordinarie risorse e energie intellettuali che sono nel partito.
occorre in particolar modo abbreviare la distanza, fino ad esaurirla, tra la percentuale di donne iscritte al partito e le presenze negli organismi a tutti i livelli.
il partito sostiene questo sforzo e si impegna perché abbia successo, ma al tempo stesso esso deve avvertire la necessità di definire una propria politica in direzione delle nuove generazioni e di darsi strutture di lavoro volte a questo fine.
la germania unita ha fretta e lancia l'esperimento scommessa sul suo futuro di democrazia: rifare e inventare una capitale in dieci anni.
pensa a cinque poli che ricordano le grandi attrazioni della ville lumière, e nei quartieri da riedificare le zone pedonali abbonderanno, mentre abitazioni e piccoli negozi saranno almeno il 30 e il 10 per cento del totale degli immobili: perché (i signori della ricostruzione citano theodor fontane), il meglio di una città resta la vita che vi scorre.
tuonano gli architetti esclusi dai concorsi: è verticismo autoritario, puzza di fascismo.
protestano guenter benisch, rem koolhaas, daniel liebeskind: stimmann è un reazionario, rifiuta ogni idea creativa.
la architektenstreit, la querelle tra le due scuole di pensiero, divide e appassiona il paese.
proviamo invece a vedere con gli occhi del viaggiatore come sarà la berlino del futuro.
arriveremo dal tunnel vetrato antirumore, entro cui il metrò dall'aeroporto o i tgv da parigi sfrecceranno fino alla lehrter bahnhof, una cattedrale di cristallo luminosa e affollata di negozi.
li rispetterà anche l'hotel adlon, famoso prima della guerra: ricostruito da kempinsky, tornerà a rivaleggiare con il ritz di parigi.
qui la grandeur non si nasconderà, ma tenterà di farsi funzionale: renzo piano avrà edificato a fianco di kollhoff la zona dominata dal centro daimler benz, dalle torri sony, dall'ambizioso, allegro complesso di teatri.
sull'alexanderplatz di cui parliamo a parte farà perno la vita creativa, mentre sull'isola dei musei, nell'ex settore orientale, troveremo - come al louvre o al museo d'orsay - le tappe obbligate della cultura: dal museo di pergamo alla galleria nazionale.
spingiamoci fino all'ansa della sprea, che era solo una spianata attorno al reichstag ancora dopo il 1989: qui attorno al parlamento federale sorgerà il quartiere del governo, che evocherà un pò la moderna dèfense.
ma torniamo al presente: nessuno sa ancora se la berlino del duemila davvero sarà una parigi tedesca, o solo una riedizione abbellita e troppo maestosa della città frammentata, vivace e violenta di oggi, dove cortei di autonomi e mafie dell'est coesistono con i festival del cinema.
vedremo, dice il grande drammaturgo heiner mueller: spesso i moti dell'animo nascono come paure per poi trasformarsi in speranze.
girò "psyco" nel 1960 ma nessuno credeva in quel film.
in un'altra occasione ebbe a dire che "la civiltà si è fatta così protettiva che non siamo più capaci di rabbrividire dalla paura".
ma qui, con la collaborazione di christopher nickens, autore di quattro biografie di grandi star, rievoca con sufficiente candore e una conoscenza di prima mano le vicende "dietro le scene" di un film diventato un classico nonostante le premesse (un pò come successe a casablanca).
è quanto basta per far venire la pelle d'oca a chi ha sempre idolatrato hitchcock per le ragioni sbagliate.
bloch si era rifatto alla vicenda di ed gein, arrestato nel 1957 nel wisconsin per aver massacrato dozzine di attempate signore capitate nella sua farm, i cui cadaveri straziava e conservava nelle forme più disparate (facendosi si una cintura di capezzoli essiccati, conservando le vagine sotto sale, tappezzando una stanza di pelle ricavata dai volti delle vittime da riempire).
il regista si fermò a quello, anche perché la paramount, appurato come stavano le cose nella pre lavorazione del film, fiutò il fiasco al botteghino, predisse una debacle nella reputazione del regista, e - contrariamente a quanto si è sempre pensato - non accettò l'offerta di hitchcock di finanziarsi il film da solo in cambio della distribuzione: lo costrinse a farlo.
oggi ridiamo di tanta pruderie, ma allora una diva che mostra il seno nudo era più esecrabile di madonna che sullo schermo mette la lingua in bocca a un'altra donna.
con un mese di lavorazione, dunque, hitchcock sbancò dove per lui contava: al botteghino.
affermò anche di "aver dato una lezione" ai suoi imitatori più dozzinali, non nascose di essersi ispirato a henri georges clouzot e al suo diabolique per lo stile "ultra noir", e si lanciò in una campagna promozionale mai vista.
alluse persino alla presenza di una misteriosa attrice nella parte della madre di norman, che invece non esiste, e fu tra i primi (certi ne ricorderanno la novità) a insistere che in nessuna sala cinematografica si permettesse l'ingresso agli spettatori dopo l'inizio del film.
quello che non disse, e che janet leigh - ormai prossima alla settantina - non nasconde più, è che nella sequenza forse più famosa di tutto il cinema americano, quella in cui marion viene accoltellata da norman nel bagno, anthony perkins non c'era, era a new york, e a lei fecero pochi primi piani, mentre al bagno di sangue si prestò una controfigura.
non dice di chi era il seno, e hitchcock si divertirebbe a sentirla mantenere un piccolo, personale segreto.
"in questo libro madre teresa - spiegano alla mondadori - darà una risposta anche a coloro che, scettici la accusano di perdere il suo tempo a curare le ferite del mondo piuttosto che a tentare di cambiarlo.
ma anche perché dal testo di cui veniamo ora a disporre emerge come polanyi sia stato tra i pochi osservatori del suo tempo a intuire con molta lucidità che si stava profilando all'orizzonte una "guerra totale".
a mussolini, e non solo a hitler, polanyi addebitava la responsabilità della deriva verso la guerra, verso una conflagrazione in cui si sarebbe trattato non più di stabilire un diverso equilibrio di potere in europa, ma di instaurare un nuovo ordine mondiale, che egli riteneva nel 1937 ormai imminente (quantunque non disperasse del tutto che la si potesse evitare).
giacché era stato il governo fascista a soffiare sul fuoco del revisionismo fin dagli anni venti (quando la germania era disarmata e la russia sovietica stava alla finestra), spaccando così il fronte degli alleati dell'ex intesa e accentuando i fattori di instabilità, al fine di assumere un ruolo preminente nel concerto europeo e di esercitarlo come meglio credesse.
riteneva anzi che, dopo il crollo del "gold standard" e il sopravvento del protezionismo e di politiche neomercantiliste, i possedimenti coloniali (la cui importanza per le madrepatrie s'era andata riducendo nel primo quarto del novecento) avessero riacquistato sempre maggior valore, sebbene precisasse che nel caso della germania l'obiettivo era la creazione di uno "spazio vitale", di una propria area d'influenza esclusiva nell'est europeo.
formatosi nell'alveo del socialismo austriaco, ed entrato poi in stretti rapporti con gli esponenti del laburismo inglese, polanyi aveva mantenuto un atteggiamento critico verso il comunismo sovietico ma nutriva fiducia in un'evoluzione democratica della russia e la considerava comunque un baluardo fondamentale nella lotta contro il nazifascismo.
purché, da un lato, francia e gran bretagna dessero prova di decisione e chiarezza di propositi (e anche per questo riteneva essenziale l'opera dei sindacati inglesi per la formazione di un'opinione pubblica democratica che ponesse un freno alla passività e all'arrendevolezza del governo di londra).
di sergio frau atene - grande e grosso com'è, quando racconta di lei, si fa dolcissimo.
la guarda con amore, l'accarezza con gli occhi e le parole.
del resto, per uno come dimitri kazianis, che da vent'anni lavora per il dipartimento archeologia subacquea di cui ora è direttore, cosa ci può essere di più fascinoso di questo viso perfetto che stringe tra le mani?
lei è più alta di lui, due metri e venti, nasconde molti misteri e, da quando è saltata fuori dalle acque dell'egeo, ha fatto perdere la testa a molti archeologi greci: è un bronzo, unico nel suo genere, una dea probabilmente, del iv secolo avanti cristo, un trionfo della scultura ellenistica.
"acqua dolce, stavolta" spiega kazianis, "acqua che cambiamo ogni giorno.
sembra di entrare in un luogo sacro.
è enorme, maestosa, anche così sdraiata nell'acqua com'è: una delle statue più grandi che l'antica grecia ha restituito alla grecia di oggi.
l'ultima volta fu, appunto, 36 anni fa, quando sterrando una via del pireo ricomparvero cinque bronzi, uno più bello dell'altro.
bastava guardarli per farsi raccontare la loro storia: una grande athena, due afrodite, un ragazzo sacro - il kouros - e una maschera da teatro che oggi, tutti insieme, ben illuminati e un pò trascurati dal turismo vedi e fuggi, fanno bello il terzo piano del museo del pireo.
"è una statua unica nel suo genere", spiega kazianis, "non abbiamo altri riferimenti.
non ci è possibile neppure fare ipotesi fin quando non avremo compiuto le analisi termografiche e il restauro che cominciamo in questi giorni e ci porterà via un paio di anni".
andava o veniva dalla grecia?
lo spessore del bronzo della statua è di quasi un centimetro - lo si vede bene lì dove il suo corpo è squartato dall'erosione e anche alla base del collo dove la testa si è separata dal resto - eppure non basta a dare certezze.
si tiene basso, kazianis, nelle speranze: sceglie da studioso il sottotono, da uomo mediterraneo la scaramanzia.
e sogna di invadere presto l'intero territorio nazionale.
"nessun imbarazzo per la presenza di un inquisito tra i miei soci" ha precisato alessandro benetton "luzi è mio amico personale, un ottimo professionista in cui ho piena fiducia.
vedremo come andrà a finire la sua vicenda giudiziaria".
"sia ben chiaro" ci ha tenuto a sottolineare il giovane benetton "non abbiamo nessun interesse strategico nel settore televisivo.
diciamo che questo è un esperimento.
inizialmente avremo un carattere locale e tenteremo di raccontare la vita della città e della provincia.
intendiamo dare spazio a tutti.
trenta persone saranno impegnate a tempo pieno, ma avremo più di duecento collaboratori all'esterno.
dice il testo accattivante: "cerchiamo 60 giovani da buttare in mezzo alla strada.
inviate entro il 28 giugno i vostri ritratti, parole, immagini, suoni, a "sei al lavoro", agenzia per la televisione nuova.
perdete la calma".
mandateci ci tutto.
ascoltarlo è come avvertire il profumo di una essenza preziosa spersa in una caraffa d'acqua, mentre ascoltando veloso si ha esattamente la sensazione opposta.
quando inizia a cantare, la stessa aria che c'è nel teatro sembra vibrare in una sola direzione.
alla fine, malgrado siano le due e mezzo di notte, la gente è in piedi e non molla.
applaude e applaude finché caetano non esce ripetutamente a concedere un bis dopo l'altro.
sembra incredibile, ma nonostante siano ormai passati più di trent'anni dalla rivoluzione della comicità rossiniana imposta dal gusto e dalla civiltà di claudio abbado e ponnelle, il rossini comico non riesce ancora ad imporsi ai teatranti di oggi con la necessità di un rigore stilistico pari, anzi se possibile, ancora più irrinunciabile, del rigore che pretende la messa in scena del rossini serio.
è un aspetto della rinascita rossiniana su cui riflettere: siamo capaci di piangere con eleganza, ma per ridere invece dobbiamo per forza sbracarci, come accade in televisione?
i personaggi denunciano bene il loro intimo profilo ma occupano spesso la scena come monadi, nel senso che non sono dialettici.
remo girone è il contemplativo ed inquieto attore che sappiamo, qui alle prese con un rodin di marca cechoviana che in punto di morte si tramuta in riesploratore, interprete o commentatore del rapporto con camille, il cui fervido genio viene amato, poi frenato e più tardi sostenuto a distanza, con l'aggravio di un aborto al quale lei viene indotta, che sarà causa di un tracollo nervoso favorito anche dall'incomunicabilità coi parenti stretti.
cosa oppone l'associazione di menotti, che organizza e dirige la manifestazione alla fondazione, in cui il comune di spoleto rappresenta la maggioranza, e il cui compito è raccogliere i fondi pubblici e privati destinati al festival?
"spero proprio non sia una rottura di rapporti" spiega gian carlo menotti, "ma solo la premessa necessaria per riuscire a firmarne un'altra in cui si chiariscano i compiti delle due istituzioni.
il festival ha una sua fisionomia e importanza perché gliela la ho data io e ora sto insegnando a mio figlio i miei segreti, perché continui allo stesso modo.
francis sta così pensando alla scelta di un direttore artistico e di un direttore musicale e io lo guido in questa decisione difficilissima, ma se dopo la mia morte spoleto farà una scelta diversa, credo che per il festival sarà la fine.
"io e francis" s'infervora menotti "non abbiamo doveri verso nessuno, non apparteniamo a nessuna tendenza e il nostro intento è sempre solo quello di suscitare curiosità intellettuali e dare il piacere del bello.
odio i temi monografici, gli anniversari, i dibattiti.
"padrone il maestro menotti di disdire la convenzione: è un suo diritto" dice il presidente della fondazione, umberto colombo, "non abbiamo alcun interesse personale nel gestire il festival, il nostro compito è far sì che il contributo dello stato sia gestito correttamente".
in serata però, gian carlo menotti ha precisato: "non ho ancora spedito la lettera, ma avevo intenzione di farlo prima della fine del festival, perché comunque i rapporti tra associazione e fondazione vanno rivisti.
credo anche che forse convenga parlarsi tra le parti prima di spedire lettere".
biagi è con loro, dialoga con i genitori, parla con i bimbi, mentre l'obiettivo segue gli occhioni sgranati su castelli fatati e navi corsare, sui pupazzi animati del re leone e di topolino.
il commento è ridotto all'osso: giusto per spiegare di che si tratta, per ricordare che in fondo era una bambina anche bernadette, la pastorella di lourdes cui apparve per la prima volta la madonna "parlandole nella sua lingua, senza doppiaggio", e che il fondatore dell'unitalsi era un miscredente, partito per lourdes con propositi suicidi per dimostrare che "era tutta una farsa", e tornato con la determinazione a fare qualcosa per chi soffre.
poi e, non vedete che anche i giornali danno quattro colonne a un anziano signore che in taxi tocca la sua ragazza".
metti insieme i due nefasti ingredienti e ottieni il "disagio", un mix di affaticamento generale e difficoltà respiratorie.
": la bambina avrà cinque anni, il papà la porta sulle spalle, le ha legato un palloncino verde al polso con la scritta "stop chirac", la rassicura: "ma no, no che non scoppia".
superata la seconda metà di vicolo dei baullari, passati quei cento metri che fanno come da camera di decompressione, su piazza farnese, stanno in fila i cittadini francesi diretti all'ambasciata: sulla porta c'è lo stesso maestro di cerimonie del movimentato ricevimento di mercoledì sera, che stavolta fa accomodare gli ospiti sotto il metal detector.
le magliette con la scritta "no al nucleare" vanno a ruba, ricompaiono, da chissà dove, quelle col sole che dicono "nucleare, no grazie", le spillette, i "no nukes" adesivi.
agitatissime, raccontano di essere state cacciate da palazzo farnese dopo un tentativo di protesta nel mezzo del discorso di monsieur lucet, l'ambasciatore.
dicono di aver estratto un pò di volantini e subito i gendarmi gli sono stati addosso.
per il loro piccolo blitz vengono applaudite e osannate.
l'uomo, che fa il muratore ed ha diversi precedenti per spaccio di stupefacenti, ricoverato all'ospedale figlie di san camillo, verso l'una è stato sottoposto ad un intervento chirurgico che si è concluso intorno alle sei.
la figlia del concessionario d'auto manzo urla e fa fuggire i banditi armati.
policlinico - il rettore della sapienza giorgio tecce ha annunciato che intende fare ricorso al consiglio di stato contro la decisione del tar che ha permesso a tommaso longhi di tornare sabato scorso a ricoprire l'incarico di direttore generale del policlinico.
"vale la pena notare - afferma il sindaco di tivoli alcibiade boratto - che particolarmente importante risulta il dato di giugno con quasi 7.000 ingressi in più".
dal nostro inviato aldo fontanarosa formia - in un albergo sulla via litoranea, circondato dalle gru uncinate del porto di formia, va in onda da riempire.
prevede, quest'intesa, che l'ente del binario costruisca nuovi uffici assicurando in cambio il completamento dell'anello ferroviario, una specie di grande raccordo su rotaia.
dicono di un badaloni felice.
governare è possibile, ma ogni risultato costerà, sembra di capire, infinita fatica.
il presidente della centrale del latte ha presentato il piano di risanamento dell'azienda: con duecento addetti in meno, commercializzerà, oltre ai soliti prodotti, anche mozzarelle e spremute di agrumi.
la cantante non se l'è fatto dire due volte: è salita sul palco assieme a frassica per un duetto improvvisato sulle note di "siamo donne", brano presentato a sanremo alcuni anni fa dalla salerno in coppia con jo squillo.
ma da indiscrezioni sembra che la più probabile sia proprio la stone.
assenti le italiane: non vedremo né carla bruni, né simonetta gianfelici.
e veniamo alle anticipazioni della maratona di alta classe più attesa dell'anno.
gai mattiolo a cinecittà apre domani l'haute couture con una collezione dedicata ai cent anni del cinema ambientata in un set stile antica roma e punta su quattro mannequine d'eccezione, tra cui shana, meglio ricordata per la pubblicità dove dice: "toglietemi tutto ma non il mio breil" e tre volti noti: domiziana giordano, dalila di lazzaro e milly carlucci.
i tailleurs con cappellini e visiere, nei toni dell'avorio, del verde, del rosso e del marrone sono cinigliati e precedono le uscite dei blu e dei rossi.
per una sera niente racchette, niente vogatori, niente palloni: per gli sportivissimi soci del circolo canottieri roma, è quasi uno shock, ma giovedì sera di buon grado lasciano a casa pantaloncini corti e polo, e indossano senza insofferenza impeccabili completi scuri e le cravatte d'ordinanza a bandierine giallorosse.
dalla tivvù arriva dodò per giocare con i piccoli.
la serata cinematografica inizia, alle 21:15, con gertie il dinosauro e the electric house, due film muti dei primi anni del cinema (accompagna al piano il maestro coppola), seguiti, alle 22, da wallace e gromit, antologia di sette cortometraggi animati realizzati per la produzione aardman da quattro giovani registi inglesi.
soffre anche di disturbi psichici.
mimina è il diminutivo di cosima s ha 26 anni: fino ad un mese fa, viveva con sua sorella nadia, in un modesto appartamento di ugento, trentamila abitanti, una ventina di chilometri da lecce.
è morta due mesi fa, aveva quarantacinque anni.
andavano d'accordo, si volevano bene, ma un giorno nadia ha ricevuto la risposta che attendeva: un posto da cameriera in un albergo del nord.
lei non si è mossa, è rimasta lì per terra, vicino a quella che credeva casa sua.
forse aspettava che nadia tornasse.
" chiede e si chiede con la voce quasi soffocata dal pianto.
"no, non riesco a immaginare i motivi dei rifiuti", continua mauro.
"chissà, forse la paura della doppia patologia: mimina è sieropositiva e soffre di oligofrenia.
in paese la vedevano passeggiare senza meta, sembrava una sbandata.
adesso vive dalle suore vincenziane di ugento, ma è una sistemazione provvisoria e lei, mimina, non pensa ad altro: "voglio tornare con nadia, altrimenti meglio stare da sola", continua a ripetere.
stupra una ragazza nel parco: catturato.
sulle braccia, sul collo, sul petto e sulle gambe porta tatuati quegli aggressivi animali - draghi, scorpioni e altro - che la ragazza ha minuziosamente descritto alla polizia immediatamente dopo essere stata accompagnata all'ospedale.
ho chiesto cosa succedesse e un medico mi ha detto che c'era un problema".
napoli, a morsi strappa un dito a uno scippatore.
il ladro si presenta in ospedale senza falange ma rifiuta l'intervento.
napoli - tremava, quando si è presentato ai carabinieri.
"ho dato un morso al ragazzo che ha scippato la pensione di mia madre, non voleva ridarmi i due milioni, mentre scappava gli ho afferrato la mano, non ci ho visto più da riempire.
"questo pezzo non è mio e non lo voglio".
il padre è un poliziotto, separato: fa fuoco davanti alla moglie e tenta il suicidio.
spara ai figli sotto casa.
suo padre, augusto chicchi, 55 anni, che l'aveva portata via dal marito manesco e viveva con lei e con i bambini in un residence, ha tentato di uccidersi con gli psicofarmaci poche ore dopo la tragedia ed è in gravi condizioni all'ospedale di carrara.
proveniva dall'ospedale militare di livorno.
strombazzando con insistenza con il clacson, come faceva spesso per far saltare i nervi alla moglie, ha fatto scendere i bambini.
nicola, bruno e vivacissimo, un autentico campioncino di calcio (giocava con passione nei pulcini dell'arci turano), è arrivato sulla sua mountain bike fiammante.
il marito era convinto di amarla, diceva che non avrebbe mai potuto vivere senza di lei.
raccontano familiari e amici che si presentò a casa del suocero armato e cercò di portarsi via i figli sotto la minaccia di una pistola.
gli tolsero la pistola di ordinanza e lo trasferirono a catania.
ma sembra che nel giro di pochi giorni sia riuscito a farsi rispedire in toscana, all'ospedale militare di livorno.
"tutte le ipotesi restano aperte - risponde il capo della mobile milanese, lucio carluccio - anche se riteniamo che le armi e la croma siano probabilmente legate a una attività criminale finalizzata alle rapine di un certo livello.
ma racconta che l'auto lui l'aveva data a un suo conoscente, quel giuseppe leone che però risulta morto in un conflitto a fuoco con la polizia il 17 giugno 1993 dopo una rapina alla filiale padovana della banca popolare veneta.
la "sorpresa" - la croma rubata, con la targa uguale a quella del pm griguolo - è nel box che ha prestato a mauro addis, fino a quel giorno un detenuto modello che ogni mattina lascia il carcere di opera per andare a lavorare in uno studio di progettazione edilizia e sgobba per laurearsi in architettura.
"in città non abbiamo uno scippo", ha dichiarato il sindaco.
ho l'impressione che abbiano politicizzato il corpo", ha spiegato cito, sempre più determinato a impiegare i vigili urbani nella lotta ai nomadi e ai clandestini, una funzione da esercitare rigorosamente con "la mazzetta di segnalazione".
"la mazzetta di segnalazione - ha dichiarato il segretario regionale, michele lupo - può essere un utile strumento di lavoro, così accade in altre regioni italiane.
"noi prendiamo le direttive - ha detto michele lupo - ma sapremo farne buon uso, con la massima prudenza.
per il momento, il sindaco fa sapere di "non avere nulla da eccepire sulla legge internazionale", ma aggiunge che "ci sono anche le leggi dello stato italiano da far rispettare".
"e le leggi - ha ribadito cito - dicono che è necessario avere i documenti in tasca e vietano di utilizzare i bambini per chiedere l'elemosina".
poi la montagna di fango è scivolata rapidamente verso il centro della città travolgendo e sommergendo tutto quello che trovava sulla sua strada.
"ad ogni metro troviamo cadaveri - ha raccontato un impiegato dell'ufficio del governatore - ci sono case devastate dalla frana, e migliaia di persone, tra cui moltissimi bambini, che oggi non hanno più un tetto dove rifugiarsi".
e continua intanto a piovere in molte parti della turchia, inclusa la capitale ankara.
i fiumi si sono ingrossati un pò ovunque e minacciano di straripare.
pesca 22 piranha nel ticino.
evidentemente le serate mondane non vanno a genio ai porcastri selvaggi genovesi - almeno duecento esemplari, dicono - che quest'estate sembrano aver preso possesso del parco del monte di portofino, spaventando gli abitanti della zona e arrivando persino a tuffarsi nel golfo del tigullio.
un fallimento, per chi scommetteva sull'abbattimento di decine d'esemplari.
ci hanno mandato via dalla spiaggia di rapallo, dicono che facciamo troppo casino: e allora siamo saliti quassù, pensavamo non ci fosse nessuno".
scusate, dicevano, ma intanto continuavano con il tam tam: "speriamo che i cinghiali lo sentano, e se ne stiano rintanati", ridacchiavano fra di loro.
via radio le comunicazioni tra i diversi "posti di blocco": "scuoiateli subito, altrimenti con questo caldo marciscono".
l'erede al trono del regno unito, grande amante delle arti e dell'architettura classica, lavorerà - ovviamente - solo per beneficenza: il ricavato del suo lavoro come guida finanzierà infatti la sua fondazione di architettura e la lancerà sul mercato americano.
i tifosi inglesi lanciarono oggetti in campo dalle tribune superiori e soprattutto presero ad aggredire i tifosi dell'eire, fino a costringere l'arbitro a sospendere la partita.
giocherà un quarto d'ora con il clavedon town nell'amichevole contro il bristol city, club di seconda divisione.
a palazzo chigi, per arrivare ad una conclusione scontata: il governo non dà una lira al calcio, tocca al coni risolvere adesso tutti i problemi.
macché, i miliardi che i presidenti vogliono, esigono, sono oltre 250, altrimenti niente calendario, quindi niente schedine.
in tutto, se va bene, una cinquantina di miliardi: un'inezia rispetto a quello che chiedono i padroni del calcio.
ma i contrasti col coni emergono subito: pescante non parla di soldi ma fa solo promesse vaghe.
tocca a giraudo sciorinare le cifre, davanti ad un attonito matarrese: "vogliamo 250 miliardi complessivi, cioè il raddoppio delle quote totocalcio (ndr, attualmente alla lega spettano 64 miliardi), 60 miliardi dal totogol e agevolazioni fiscali".
palazzo chigi - via, tutti a palazzo chigi con l'auto blu: entrano in 14 nell'ufficio di cardia.
poco meno di tre ore per scoprire quello che già sapevano, cioè che "le entrate dell'erario non si toccano" (parole del sottosegretario), semmai il governo può dare una mano per agevolare l'iter legislativo di modifica della legge novantuno (società a scopo di lucro), del credito sportivo e soprattutto del nascente totoscommesse.
il coni è sulla stessa linea: presenta il suo bilancio e anche il progetto di un nuovo gioco (di cui leggete a parte), chiarendo che non è facile trovare soldi freschi, di questi tempi.
"e adesso che raccontiamo ai giornalisti?
"raccontiamo - voce di nizzola - quello che è successo, cioè che ce ne torniamo a casa con un pugno di mosche da riempire.
"o i soldi, o blocchiamo tutto".
nizzola si oppone: "ho un'assemblea dei presidenti fra dieci giorni, che racconto?
quanta simpatia susciti nell'opinione pubblica questo insistente bussare a denari è presto detto: basta leggere le lettere di protesta che arrivano ai giornali.
detto che questa vertenza naviga in mezzo a leggi superate, c'è da aggiungere non hanno torto, ma non scoprono né propongono nulla di nuovo.
in nome del toto, chiedono solo un brusco aumento delle loro entrate, in spregio al momento del paese e del calcio stesso, alla fine di una campagna acquisti condotta all'insegna dell'eccesso.
rompere con il coni significa scegliere un modello americano e iper professionistico: sono in grado i club di gestire un processo del genere?
ecco la nuova schedina, ha quattro segni.
il meccanismo non è stato ancora del tutto chiarito, se a "totalizzatore" (tipo totocalcio e totogol) o più vicino invece alla martingala, al tipo di scommessa cioè che in questo momento è praticabile solo presso i bookmakers clandestini o quelli inglesi (e in cui conosci subito, al momento della puntata, quanto sarà l'eventuale vincita).
penso subito allo scudetto".
preferiamo tornare a respirare un'atmosfera latina".
ancora contro i gay - daniel passarella, ct dell'argentina, insiste: se scoprissi tra noi un gay prenderei dei provvedimenti: è certo che per gli omosessuali in una squadra allenata da me non c'è posto".
quando un uomo solido come todt non sa che spiegazioni fornire vuol dire che tira brutta aria, che nemmeno lui con la sua fantasia riesce a trovare una causa prima ancora di rivelarla all'esterno.
in certi gran premi hanno sbagliato gli altri e noi siamo andati meglio, in altri gran premi non sbagliano e noi torniamo al posto naturale per noi".
perché a differenza di altre gare, qui si comincia a vedere che la ferrari arretra rispetto agli altri, va più piano, ricomincia a fare una fatica crescente.
non lo so da che cosa dipende.
avrà pure delle colpe ma non mi sentirei di dire che è il vero responsabile di questa situazione.
da che dipende allora questo momento morto della ferrari che le prova tutte ma non viene a capo di nulla?
"abbiamo un regolamento tecnico - spiega alberto santevecchi dell'agip - che blocca ogni ricerca nel campo dei carburanti.
ma adesso assistiamo a dei risultati che non siamo in grado di fornire ai nostri clienti (ferrari e minardi, ndr).
come se non bastasse i controlli sono fatti in maniera non soddisfacente.
se sui carburanti c'è l'antidoping, allora bisogna applicarlo in maniera chiara ad ogni gara.
non basta dire che un carburante è omologato perché le tecniche di controllo non sempre possono fornire risultati certi".
dal nostro inviato gianni mura mende - lo obbligano a sudare, indurain.
è il 14 luglio, ogni due minuti ce lo ricordano gli infervorati telecronisti, come se non lo sapessimo già.
"abbiamo fatto dei bei fuochi d'artificio" ride quando può ridere.
perché stavo bene e perché era il 14 luglio, ma se anche era il 13 o il 15 partivo uguale, dice il figlio, annacquando il clima da grandeur che sta montando come un alzabandiera.
così presto, significa al km 24.
siamo su una corta salita, la tappa è lunga, fa caldo, anche stavolta il servizio meteo del tour non ci azzecca.
invece bisogna annotare, telegraficamente.
tira forte, anche con jalabert in fuga, la squadra dei ciechi, la squadra in rosa.
vada, jalabert.
forse sospetta un trappolone con zuelle in contropiede.
indurain ragiona, forse sbaglia.
indurain non ne ha più e lo vede andar via e portarsi su jalabert e bottaro.
diventano sei in testa al km 70.
per la prima volta in cinque anni lo sentono sgridare i compagni addormentati, che l'hanno lasciato in un vespaio mezzo nudo.
si passa per paesi piccolissimi con grandi manifesti che annunciano il festival della risata (come sarà) e quello della lenticchia.
addosso ha quella verde.
davanti, stephens si spreme e molla.
dietro indurain mette alla frusta i suoi e ottiene aiuti da mg, novell e carrera.
basta chiedere a poulidor, infaustamente chiamato poupou, che segue il tour con un'aria da clown.
certo, echevarri fa il suo mestiere, fa il giro delle ammiraglie e dice: ok, noi perdiamo il tour ma voi perdete il podio.
panino alla locanda della trota incantata (giuro).
passano al ponte sul lot, curvano a sinistra dove li attende un incubo che si chiama cousse.
somiglia al muro di huy, ma è più lungo.
mauri gli ha già detto in spagnolo: stai calmo, riposati, penso a tutto io.
cinquecento metri di arrampicata e jalabert scatta, bottaro prova a parare la botta ma non ci riesce, lo scavalca podenzana, ma ormai jalabert lo rivedranno all'arrivo.
dietro, dal gruppo, scatta pantani, fa un buco, ma non tiene.
gli hanno fatto un'infiltrazione, ha male dietro il ginocchio.
"so che la mia fuga poteva rivelarsi una sciocchezza, ma per vincere bisogna anche rischiare di scoppiare.
dietro tiravano in tanti?
non pensavo alla maglia gialla, solo alla tappa.
ho guadagnato minuti, prima ne avevo persi, altri li perderò.
non chiedo regali e non ne faccio.
qualcuno dice che somiglio a kelly, saiz dice che gli ricordo hinault per il temperamento, e lo penso anch'io.
cosa farò adesso?
seguirò il temperamento.
sapevo che nel finale avremmo ridotto lo svantaggio.
sapevo che mi avrebbero attaccato.
mi attaccheranno ancora e io risponderò.
dopo il ritiro dal tour avvenuto nella tappa dell'alpe d'huez ("avevo un principio di broncopolmonite", ha detto ieri), il russo è rientrato ieri in italia, dove vive, annunciando di aver escluso i campionati del mondo dai propri programmi per la fase finale della stagione:
tra una decina di giorni potrò tornare ad allenarmi - ha detto - comunque non andrò in colombia".
tutto facile per parisi, che ha giocato con l'avversario, facendo quello che voleva: sin dal primo round il pugile italiano ha studiato, ha puntato, ha costretto il messicano sulle corde.
ieri, ad esempio, a napoli la massima è stata intorno ai 30 - 31 gradi e faceva piuttosto caldo.
ma nel capoluogo partenopeo il termometro salì ancor più su nel 1956, quando - grosso modo sempre di questi tempi - salì a ridosso dei 39 gradi.
chi è in vacanza sulle alpi farà bene a tenere a portata di mano l'ombrello.
oggi - farà meno caldo.
mercoledì, comunque discuteremo e voteremo il testo bogi", ha detto franco bassanini, capogruppo del pds nella commissione napolitano.
vita accusa il polo di aver fatto "un gravissimo voltafaccia" e chiede: "non si vuole disturbare la trattativa in corso su mediaset?
di tutt'altro tono i rilievi di francesco storace (an): "sono degli imbroglioni", dice, parlando della maggioranza della commissione napolitano.
e spiega: "quando già nei principi generali una legge contiene obblighi di servizio pubblico questo vuol dire cancellare tutto quel che c'è di cancellabile nell'iniziativa privata.
c'è un secondo problema politico, che costringe tutti a guardare in una nuova luce la trattativa su mediaset: il disegno di legge sul conflitto di interessi che imporrebbe a berlusconi di non avere più del 5% delle tv se vorrà incarichi di governo dalla prossima legislatura.
le banche nicchiano, sono già esposte nei confronti della fininvest, premono per il rientro dei loro crediti.
l'incontro di due sere fa presso la sede della banca di roma tra silvio berlusconi, il suo direttore finanziario umberto livolsi e i vertici dell'istituto romano non ha prodotto alcun risultato: l'istituto non vuole esporsi per altri 1.500-2.000 miliardi, corre infatti il rischio di sollevare malumori presso la centrale rischi della banca d'italia.
preferiscono non commentare la notizia ma tengono ugualmente una posizione di basso profilo leo kirch e johan rupert, peraltro già abbastanza preoccupati per le perdite di telepiù (nella cui gestione sono subentrati da qualche mese alla fininvest).
il nuovo disegno di legge antitrust (che regola il sistema televisivo) allarma gli acquirenti.
ma come tutta la sua carriera, anche la partenza di leopoldo pirelli dai vertici del suo impero avviene all'insegna della discrezione, ha il marchio inconfondibile dell'understatement: niente cerimonie, solo la prosa scarna di un comunicato finanziario.
certo alcuni di loro resteranno sulla scena, entreranno nel nocciolo duro degli azionisti in via di costituzione.
il problema è che il fronte delle banche è tutt'altro che compatto: quelle della galassia mediobanca puntano a consolidare la cooptazione di ferfin - montedison, alcune come l'istituto san paolo di torino e il monte dei paschi di siena stanno valutando se andare allo scontro aperto oppure defilarsi, le banche minori cercano di capire cosa accadrà.
il piano scatterà dopo la privatizzazione dell'enel e prevede che proprio la edison confluisca nel polo dell'energia collocato sul mercato diventando l'azionista industriale di riferimento intorno a cui far ruotare altri soci vicini all'istituto di via filodrammatici.
perché lo fanno?
in proposito l'ermetico bondi non fa trapelare nulla anche se chi lo conosce bene fa sapere che, trattative permettendo, l'obiettivo potrebbe venire raggiunto in tempi ragionevoli.
poi raccoglierebbe liquidità preziosa perché l'indebitamento aziendale resta elevato nonostante i quasi 3 mila miliardi di dismissioni di attività non strategiche.
la proposta è in effetti di quelle da non perdere: chi accetta di lavorare nella sua impresa artigiana lo farà in un ambiente con aria condizionata, impianto stereo e mobile bar, oltre naturalmente allo stipendio.
di edoardo borriello roma - il governo accelera per privatizzare l'enel e compie un altro passo avanti per vendere la seconda "tranche" dell'ina.
"ho parlato con il presidente del consiglio, oltre che con i ministri del bilancio e dell'industria - ha detto ieri il presidente della commissione attività produttive della camera, alessandro rubino di forza italia - e dini mi ha assicurato che, se servirà, parteciperà alla conferenza dei capigruppo della camera, dove si discuterà il reinserimento nel calendario dell'aula del disegno di legge istitutivo dell'authority.
proprio ieri si è svolto un vertice interministeriale tra bilancio, industria e tesoro sulla questione dell'authority, al termine del quale il titolare del bilancio, rainer masera, ha confermato che il governo sta spingendo al massimo per fare approvare il provvedimento.
"la posizione del governo sembra univoca - ha commentato il presidente della commissione attività produttive della camera, rubino - ma verificheremo con i fatti.
vedremo se i sogni sono destinati a rimanere nei cassetti dei gruppi parlamentari, oppure se c'è davvero la volontà di andare verso un sistema più moderno anche in italia".
la legge finanziaria 1995 (art 35) fissa in cinque anni la durata minima dei prestiti e stabilisce che questi possono promettere rendimenti fino a un punto superiori a quelli dei corrispondenti titoli di stato.
i mille miliardi di btp decennali sono stati aggiudicati ad un prezzo pari al 93,20 ed hanno un rendimento lordo del 12,01 e netto del 10,45, oltre 30 centesimi in meno rispetto al 10,77 dell'ultima asta.
l'economia marcia veloce ma rallenterà.
roma - l'economia italiana marcia veloce, ma tra un pò rallenterà la sua corsa.
il deprezzamento della lira, sottolinea dismod - confcommercio, concentra la domanda in alcuni settori e in alcune aree del paese, e determina strozzature produttive che favoriscono aumenti di salari e prezzi.
il numero due, vicino a clinton, aspirava al posto del governatore che però, a quanto sembra, sarà confermato.
puntare su blinder significherebbe per la casa bianca affrontare una nuova spinosa questione politica.
questi da novembre hanno la maggioranza al congresso e appaiono poco propensi ad approvare la nomina di un democratico moderato come blinder, economista di fama sì ma fin dall'inizio sostenitore convinto di clinton.
tanto è vero che accettò un incarico che veniva considerato al di sotto della sua fama, quello di far parte del gruppo dei tre consiglieri economici del presidente.
anche greenspan, nel comunicato in cui annunciava l'abbassamento di mezzo punto dei tassi a breve, riconosceva che "la stretta monetaria iniziata nel novantaquattro aveva bloccato le pressioni inflazionistiche".
secondo diversi analisti la crescita raggiungerà lo zero o lo supererà addirittura nell'ultimo trimestre ma tutti sono convinti che si tratterà di una breve pausa e l'economia riprenderà nel novantasei risalendo almeno al 2,7 per cento.
la spesa nei consumi, che è una delle leve più potenti dell'economia americana - rappresenta due terzi dell'attività economica del paese - è rimasta relativamente debole nel novantacinque soprattutto perché non ci sono stati aumenti nei salari.
il rialzo, comunque, ha avuto natura solo tecnica così come di natura tecnica è stato il calo di cir, italcementi e rinascente che, a partire da lunedì, non faranno più parte del paniere delle "star" su cui si basa il fib 30.
roma - "no, così non va, così si rotola verso le elezioni da riempire.
con una mano tiene il comunicato appena redatto dal polo.
è preoccupato veltroni, e visto che è il numero due del pds ed il capo della delegazione dell'olivo al tavolo delle regole, tutti gli chiedono un parere per capire come andrà a finire la trattativa fra i poli.
cosa c'è che non va nella risposta del centro destra?
"quando dicono che l'olivo ha accettato una riforma in senso presidenzialista e federalista dicono una cosa non precisa, anzi non vera.
non so che è successo, forse avranno letto male i giornali, ma la parola presidenzialismo nel nostro documento non compare mai.
proviamo a riformulare la proposta dell'olivo.
"no, il dialogo va avanti, non mettiamo dei paletti.
noi, quando martedì li vedremo, ripeteremo che non abbiamo nessuna pregiudiziale su nessuna delle ipotesi in campo perché non è questo il momento di avere delle pregiudiziali, ma per questo vogliamo discutere tutte le ipotesi di riforma delle stato e del governo alla stessa stregua, su un piano di parità".
"direi che ci devono rispondere ancora, questo comunicato è come dare una risposta ad un'altra domanda.
tipo: dove vai?
poi parleremo del governo.
impregiudicata, diciamo così.
rimaniamo in fiduciosa attesa di una risposta pertinente".
bologna - "non è affatto una proposta tattica come vedo che qualcuno la interpreta.
se c'è, cioè, una maggioranza in parlamento in grado di affrontare seriamente una fase di riforme anche elettorali, penso che la legislatura possa utilmente proseguire.
se c'è bisogno di tutta la legislatura, va bene.
"vedremo, vedremo".
ai pochi cronisti che lo attendevano a ciampino per chiedergli un commento sugli ultimi sviluppi del dialogo avviato tra polo e olivo, il presidente ha confessato: "parto con animo più sereno da riempire.
e il centro destra che ha risposto:"se volete discutere di grandi riforme, facciamolo lo pure.
ma sappiate che, a questo punto, di voi non ci fidiamo.
anzi, non vi crediamo".
per altro, più che tra polo e olivo, lo scontro continua a svolgersi all'interno dei due poli: visto che i detentori dei "pacchetti di maggioranza" dei due schieramenti - cioè d'alema, fini e berlusconi - non fanno mistero di puntare ad un passaggio elettorale il più ravvicinato possibile.
la seconda ragione, invece, è tutta "moderna", nasce con l'avvento del "maggioritario all'italiana" e ne dimostra, in fondo, la sua imperfezione.
una specie di partita a scacchi dove vincerà - tra gli schieramenti e dentro gli schieramenti - chi sbaglierà di meno.
il bello è che berlusconi e fini la pensano proprio come lui.
non appena l'hanno scoperta sono corsi a chiedere spiegazioni e a chiederne la cancellazione.
tecnicamente questa operazione viene chiamata coordinamento legislativo e serve per pulire i testi approvati da uno dei rami del parlamento o dal governo dagli errori o dalle sviste.
chi ha raggiunto al 31-12-95 i 18 anni di contributi calcolerà la sua pensione con il sistema retributivo (legato alla media degli ultimi dieci anni di stipendio).
le previsioni indicano che ci vorranno una decina di giorni almeno affinché la commissione lavoro raccolga i vari pareri ed esamini il corposo articolato proveniente dalla camera.
al presidente del consiglio, spiegano i suoi più stretti collaboratori, interessa avere le carte in regola e quindi poter dire che la finanziaria 1996 è pronta.
spetta al parlamento approvarla.
bisognerà vedere se i voti che hanno sostenuto la riforma pensionistica saranno pronti a varare tagli e nuove tasse per 33 mila miliardi.
di carlo pizzati roma - "non abbiamo intenzione di fermarci e non ci fermeremo", la voce di mimmo casa, meccanico italiano a bordo del "rainbow warrior ii" riempie campo de fiori, la piazza di roma a pochi metri dall'ambasciata francese dove ieri sera più di tremila persone hanno urlato il loro "stop chirac".
secondo un sondaggio di datamedia pubblicato ieri, circa il 90 per cento degli italiani spera proprio in questo: che il presidente francese faccia dietrofront e rinunci a far esplodere otto piccole bombe atomiche a mille metri di profondità, sotto l'atollo di mururoa.
il 5 per cento degli intervistati è invece favorevole agli esperimenti, al restante 5 per cento non importa proprio niente dell'argomento.
"ho aspettato che l'ambasciatore terminasse il suo discorso - racconta chantal - quando ha cominciato a parlare di diritti umani gli ho chiesto: perché non parliamo del diritto dell'uomo di non accettare le bombe nucleari?
in cielo sfrecciano gli alphajet della squadriglia acrobatica.
la gente lo applaude, applaude l'armée, acclama quando tra i reparti delle varie armi, al posto d'onore, sfilano i caschi blu francesi rientrati per un giorno dall'inferno bosniaco.
chi protesta "è in malafede", anche se dice di capire "le emozioni che suscita", ne va "dell'interesse nazionale della francia" del suo "ruolo di grande potenza".
e poi nell'autunno novantasei firmeremo la moratoria generale.
non lo tocca a quanto pare il fatto che per la prima volta nella sua storia bisecolare l'anniversario della presa della bastiglia, lui presidente da due mesi, sia diventata l'occasione di una contestazione quasi planetaria.
e hanno sventolato qualche tricolore, lanciando un pò di insulti a chi contestava: "antidemocratici sarete voi.
e nonostante il fatto che la comunità ebraica di tolone abbia scelto a sua volta di boicottare la cerimonia di ieri, così come boicotterà quella di domani in onore delle vittime delle persecuzioni razziali e antisemite sotto il governo di vichy.
non lo preoccupano le proteste di una parte dei suoi concittadini: "hanno poco rispetto della democrazia".
chirac insiste per un'azione militare e vuole dagli alleati una risposta in tempi rapidi contrasti con londra.
parigi - chirac va avanti per la sua strada e mette gli alleati davanti a una scelta con il sapore dell'ultimatum: 48 ore per decidere se rispondere con la forza alle prepotenze dei serbi a srebrenica.
mentre per il mondo si diffondevano le notizie della nuova offensiva serba contro la cittadina di zepa, chirac ha rivolto un nuovo appello "alle grandi democrazie occidentali" perché sfruttino la forza di reazione rapida in corso di costituzione in bosnia come mezzo di una "nuova ed ultima iniziativa per salvare la pace".
washington - dice in sostanza la casa bianca - è pronta ad appoggiare le decisioni che prenderanno gli alleati e resta in attesa di "precisazioni".
fino all'altro ieri sembrava che l'unica opzione ipotizzata dai francesi prevedesse, a quel punto, il ritiro del proprio contingente dalla bosnia.
ieri, nella sua conferenza stampa in occasione della festa nazionale francese, chirac è sembrato fare un'altra ipotesi: " se nessuno vuole impegnarsi a riprendere srebrenica - ha detto - occorre almeno garantire la zona di sicurezza di gorazde dove si trovano i caschi blu britannici, ma difendendosi veramente ", non come è successo a srebrenica.
al tempo stesso occorre che sarajevo "sia realmente protetta e pertanto sia garantita la via d'accesso alla città" (leggi: la strada del monte igman protetta dai francesi).
fuggono in decine di migliaia con il terrore negli occhi, con il grido di dolore o il terribile silenzio di chi non ha più speranze.
camminano lentamente, qualcuno si trascina dietro un asino o una mucca, i più deboli o i feriti giacciono su una barella improvvisata, ma non c'è fretta per arrivare in un posto che ancora una volta sarà solo una nuova tappa di tante altre fughe.
se c'è risentimento, rancore, non è però per i serbi - li conoscono tutti e tutto sanno di loro - ma per la nato e la sua impotenza, i suoi inutili "energici segnali" che restano inattesi.
e in alto, rombando, passano e guardano i caccia della nato.
registriamo questo primato storico: tre giorni per ripulire una città dei suoi quarantamila abitanti.
"abbiamo solo parole, lo sforzo di convincerli che facciamo veramente tutto quello che possiamo", dice tristemente un funzionario dell'unprofor.
se parigi dà tempo agli alleati 48 ore per decidersi, mladic stringe i tempi e lancia un suo ultimatum di 24 ore per la resa e la consegna delle armi del manipolo ucraino (75 uomini in tutto) e dei bosniaci governativi (armati di poche mitragliatrici e di qualche mortaio) che difendono zepa.
"altrimenti attacchiamo", fa sapere il generale serbo.
e per far capire che fa sul serio apre già il fuoco sui caschi blu dell'ucraina ferendone uno.
da rogatica, a sud di zepa, fa muovere le sue truppe di carri armati e cannoni, altre scendono da srebrenica in un'operazione a tenaglia il cui esito appare scontato.
scottato dall'esperienza precedente, questa volta il comando della nato del sud europa gioca d'anticipo e fa decollare i suoi f - 16 per tenere d'occhio l'armata di mladic, ma ancora non c'è l'ordine di intervenire, la luce verde per segnalare al generale serbo di fermarsi in tempo.
e anche i bosniaci si ribellano, cercano di riprendersi gli armamenti che hanno ceduto a "zepa smilitarizzata", ma una volta tanto l'onu mantiene gli impegni e si oppone.
domanda retorica: "che cosa faranno dei ventimila abitanti di zepa?
"risposta scontata:"dopo averli selezionati li smisteranno per srebrenica, potocari e tuzla.
e diranno all'onu che il problema dei profughi non li riguarda".
i governativi bosniaci hanno infatti conservato le loro armi e non assisterebbero impassibili all'offensiva.
d'alema: non ho remore.
di antonio frasso il dibattito in atto sulla custodia cautelare e sulla sua miniriforma impone alcune riflessioni che non mi paiono chiaramente esplicitate nelle varie posizioni assunte da commentatori, politici ed esperti del settore.
ciò è innegabile alla luce delle esperienze del passato e trova testimonianza recente e inconfutabile: all'indomani dell'entrata in vigore del nuovo codice di procedura, unanime valutazione di tutti gli operatori del settore era che, data la restrittività della normativa nuova rispetto alla precedente, nessuno più sarebbe andato in carcere e men che mai i cosiddetti "potenti" o "colletti bianchi".
allora, se l'analisi è esatta, credo che il dibattito sulla custodia cautelare deve essere per così dire ridimensionato nelle sue valenze formali e tecniche e debba invece essere privilegiato un dibattito sostanziale sui valori in gioco.
allora proprio chi ha per suo mestiere la politica con la "p" maiuscola dovrebbe agire con maggiore avvedutezza e con la piena consapevolezza dei reali valori in ballo, al di là delle riforme tecniche e formali (in tanta parte peraltro pienamente condivisibili).
e soprattutto non dovrebbe mai dimenticare che il primo problema è quello di eliminare la corruzione elevata a sistema, non la "perfezione", difficilmente attuabile, dell'azione di chi tenta di scoprire e punire i colpevoli.
a chi chiederemo conto, adesso, di quest'altro danno?
o anche qui bisognerà stendere un velo pietoso, invitare i cittadini all'oblio?
ripetiamolo: che berlusconi e d'alema si sforzino adesso di comportarsi come politici d'un paese civile (in modo diametralmente opposto, cioè, a come s'erano comportati sinora), fa piacere.
né l'inventario dei danni si ferma qui, perché bisognerà far entrare nel conto anche la perdita di credibilità subita dal giornalismo italiano.
ma la stretta identificazione con una delle parti in lotta, il militantismo con cui ognuno dei "media" guardava e parlava all'opposto versante politico, hanno creato guasti che non sarà facile riparare.
non avrà la possibilità di indicare chi deve vincere o chi deve perdere un concorso, ma può e deve stabilire se le leggi sono state rispettate.
la cooptazione non è morta né moribonda, sostengono al ministero per l'università, tanto è vero che sui 330 concorsi indetti nel 1992 solo il dieci per cento è bloccato.
come avviene in ogni concorso c'è una prima scrematura, e dei 62 candidati iniziali ne restano 30, poi si passa ai giudizi individuali su ciascuno dei 30 rimasti in gara e quindi a quelli collettivi, passando per un esame comparativo dei titoli.
al momento della scelta dei vincitori il professor de benedictis si dissocia, e decide di stilare una relazione di minoranza.
de benedictis argomenta il suo dissenso su dati di fatto: prende le quattro principali riviste italiane nonché gli atti dei convegni annuali della società italiana di economia agraria (facendo così una selezione ampiamente rappresentativa della pubblicistica del settore) e si mette a contare quante volte tra il 1988 e il 1993 i lavori dei vincitori vengono citati.
da questa indagine emerge che il primo somma 40 citazioni (19 delle quali per lavori singoli), il secondo 27 citazioni (24 per lavori singoli), il terzo 15, il quarto 8, gli altri a calare sino agli ultimi due che non hanno l'onore neanche di una citazione a testa.
con grande pazienza il professor de benedictis fa lo stesso lavoro per i candidati perdenti, e risulta che il primo conta 94 citazioni (51 delle quali per lavori singoli), il secondo e il terzo 30, il quarto 28, il quinto 22, il sesto 20, il settimo 19, gli altri meno di 10.
sono, questi risultati, molto forti, troppo forti per pensare che dipendano dalle ineliminabili imperfezioni che ci sono in qualunque criterio di verifica" obiettiva": come tali essi non possono non colpire il buon senso di chi li legge".
con leggi successive gli incaricati vennero "stabilizzati" e poi "ope legis", ovvero per forza di legge, senza concorso, divennero prima "aggregati" e poi entrarono nei ruoli.
non uscirà dall'ospedale lunedì.
un modo per mostrare che nella sua stanza d'ospedale il presidente veglia e lavora.
pensate ai fatti di budjonnovsk, ai conflitti col parlamento, al tentativo dei comunisti di destituirlo e alla guerra in cecenia.
"è sadismo verbale - ha detto naina - e non capisco proprio da dove vengano tutte queste invenzioni sulla salute del presidente.
cercano di gonfiare qualsiasi piccolo malanno senza preoccuparsi di nessuno.
cortese ma fermo, il sindaco ha risposto all'ex tenente (che ora vive nella cittadina di ochtendung, in renania-palatinato) di non poter accettare un rammarico che non ritiene sincero.
contesta che nella lettera il massacro appare come un deplorevole incidente, mentre le testimonianze di allora e la sentenza italiana parlano di omicidi premeditati.
in compenso, hanno potuto rallegrarsi con una conferenza sul tema: "bisognava arrendersi ai britannici per salvare vite umane, o metterle in pericolo per combattere contro di loro?
interrogativo che riecheggia in qualche modo nel responso rabbinico che fa tanto discutere in questi giorni gli israeliani: bisogna ubbidire agli ordini di ritirarsi dalla cisgiordania, arrendendosi alla pace, o andare allo scontro, se necessario sacrificando vite umane, pur di non smantellare gli insediamenti e le caserme nei territori?
pare che il giornalista di yedioth, noah kliger, che prese parte al vero exodus, si sia ribellato davanti alle manipolazioni della storia compiute dagli organizzatori.
dal nostro corrispondente carlos elordi madrid - non pare proprio che madrid voglia fare una guerra per riconquistare gibilterra, ma il conflitto sulla rocca continua ad intorbidire i rapporti fra la spagna e il regno unito.
perché di fatto ribadisce che la corona britannica continua a considerare quel promontorio territorio dell'impero.
ma se difficile sembra la battaglia contro il narcotraffico, ancora più complicato sarà eliminare i circuiti del riciclaggio di denaro come pare che londra sia intenzionata a fare.
invocano un adeguamento della struttura del ministero e protestano per i tagli indiscriminati di bilancio.
il suo nome compariva da tempo negli organigrammi virtuali della farnesina, ma ancora sei mesi fa confidava agli amici di non avere intenzione di tornare a roma.
chi lo conosce lo descrive come un segretario generale "più politico che amministratore", più portato cioè alla costruzione della linea di politica estera che alla gestione.
agli "economici" rimase un anno, per essere inviato nel maggio dell'89 a mosca.
seguì la parabola di mikhail gorbaciov fino al "suicidio" dell'urss e all'emergere di boris eltsin.
tornato a roma, guidò per qualche mese la direzione degli affari politici, prima di assumere la segreteria generale.
ora sembra aver capitolato.
potts è accusato di aver dato l'ordine di sparare a vista quando nel 1992 diresse la cattura di un appassionato di armi da fuoco in idaho.
discutere di "manette difficili" in sede redigente, da mercoledì prossimo, significa corsia preferenziale: giovedì il testo potrebbe essere approvato in aula, senza ulteriori aggiustamenti.
tiziana maiolo, protagonista di furibondi scontri in commissione giustizia, aspetta al varco, "vedremo se il pds manterrà l'impegno".
così in aula lui, ayala, sandra bonsanti, pino arlacchi, e altri progressisti del "partito dei giudici" si asterranno o voteranno contro.
ancora alle dieci di ieri mattina, sembrava che tutto dovesse saltare.
il presidente arriva con mezz'ora di ritardo, "c'è una nostra riunione in corso, rinviamo tutto di 60 minuti".
braccio di ferro in corso nel polo: della valle che media, gli ultrà che vogliono imporre ai progressisti prima le firme per la redigente e poi il confronto sugli emendamenti, e chiedono garanzie precise sui tempi dell'approvazione in senato (per esempio attraverso un accordo sottoscritto dai tutti i capigruppo di palazzo madama).
la lega non ci sta, né con la sinistra né con la destra, presenta sedici emendamenti, borghezio attacca "le norme ipergarantiste sulla custodia cautelare".
"e allora ritiro anche la mia", tuona rosy bindi.
poi il ccd ci ripensa, e spiega: "l'obiettivo era quello di far sostituire arlacchi, contrario alla redigente da riempire.
di orazio la rocca roma - "berlusconi parla di argomenti che non conosce, non sa che la solidarietà non ha colori politici".
"non sa quello che dice, nessun partito ci condiziona", è la frase che con più insistenza circola ad alta voce alla caritas italiana, comunità di s egidio, alla fivol (fondazione italiana del volontariato), al mo vi (movimento del volontariato italiano), al gruppo abele di don luigi ciotti, alle misericordie, gli antichi sodalizi fiorentini.
non era sua intenzione, giura, criticare "tutti" i volontari, "ma solo certi ben individuati esponenti politici di un certo" sedicente "partito cattolico che si riempiono continuamente la bocca della parola solidarietà".
berlusconi, è il polemico consiglio di monsignor nervo, si scelga "collaboratori che vivano a contatto con la gente e lo informino in modo puntuale, non solo sull'andamento dei mercati, ma anche sulle condizioni di vita di una parte non piccola di popolazione da riempire.
"berlusconi dice che facciamo solo chiacchiere - aggiunge monsignor luigi di liegro, direttore della caritas di roma - ma forse ci conosce poco e ci critica perché non siamo schierati con lui.
così dà ragione a prodi quando dice che su certe materie è incompetente".
luciano tavazza, segretario del fivol sostiene che "il problema vero è che non tutti conoscono il pluralismo che c'è nel volontariato" e lancia un allarme: "i volontari stanno assistendo ad un tentativo di distruzione irrazionale dello stato sociale.
per il popolare leopoldo elia, "berlusconi si è accorto di aver detto stupidaggini e ora cerca di correre ai ripari".
scopre la cultura come fenomeno di massa.
scopre il consenso legato alla cultura e gli apparati municipali addetti alla sua produzione.
rendono in voti e in brusio politico che poi si trasforma in consenso.
ricette non ce ne sono, ma ha senso creare centri per razionalizzare la distribuzione dei fondi privati verso eventi anche minori, ritrovando la spinta e nuove idee dalla ripresa dell'orgoglio nazionale".
parte con una "sfida della destra al monopolio culturale finora detenuto dalla sinistra", cercando una "cultura tintura che impreziosisca il sapere.
trapela pochissimo sul contenuto di questi atti riservatissimi di un'inchiesta che ha avuto momenti di grande pubblicità e lunghe pause di segretezza.
è molto più pesante del primo al quale aggiunge particolari "inediti": nel primo memoriale raccontava che di pietro, in ansia per i debiti di stefano rea, aveva convocato gli amici comuni nell'ufficio dell'ingegner antonio d'adamo.
nel secondo, invece, scrive di essere stato convocato in procura, nell'ufficio antro del magistrato e aver poi partecipato a una cena molto colorita, con di pietro e numerosi suoi futuri indagati che si rinfacciavano l'un l'altro varie malefatte.
parlavano d'affari, del salvataggio della maa.
deve aver passato davvero pessime giornate, l'ex amministratore della maa, visto che commette almeno un'imprudenza finita agli atti dell'inchiesta: usa con frequenza adolescenziale il telefono.
ignora di essere intercettato.
fornisce cioè alla digos una serie di piste, di possibili riscontri.
vediamo nell'ordine: a milano 4 sostituti procuratori della repubblica e 2 "gip" preparano nuovi provvedimenti per craxi.
da hammamet il fax di craxi risponde, polemizza per il fatto di aver saputo del mandato di cattura solo dalla stampa e risponde a gianfranco fini che aveva esultato per la decisione dei giudici.
"caro e illustre presidente - scrive almirante - spero non ti dispiaccia se per la prima volta ti giungono i miei affettuosi auguri di buon natale.
sento il dovere - ed è un dovere che va al di là delle convenienze politiche - di darti atto, in questa breve parentesi di umanità e di pace che l'impegno politico ti concede, della cortesia in più di un'occasione dimostrata a me e alla tormentata comunità umana che ho l'onore di rappresentare.
di sponsorizzazioni, ovviamente, si occupava la a s marketing: una "cartiera" (così sono chiamate in gergo le società specializzate nel produrre fatture false) che lavorava con la formula uno, ma non disdegnava altri sporti.
terrei anche la terza rete come servizio pubblico, ma la regionalizzerei".
roma - "parto con un animo alquanto sereno.
non è che non lo avessi prima, posso dire che ne ho un pò di più".
"c'è poi il discorso della par condicio che non è pensabile non diventi legge prima di andare alle elezioni.
mi pare d'altra parte che tutte le forze politiche sono d'accordo nel farla".
forlì - "personalmente non ho resistenze ideologiche nei confronti della possibilità che l'onu decida un intervento militare nella ex jugoslavia.
se l'onu lo decidesse, credo che il nostro paese si dovrebbe mettere a disposizione delle nazioni unite per quello che potrà fare".
"se pensassi che ci fossero le condizioni tecniche e militari per un intervento utile a salvare le popolazioni della ex jugoslavia - ha sottolineato d'alema - non avrei dubbi.
non nutro vecchi tabù pacifisti, perché laddove sono violati il rispetto umano, ci sono massacri e c'è pulizia etnica, la comunità internazionale ha il dovere di intervenire con la forza".
corso marconi: non soffiamo sull'inflazione".
"la casa torinese - dice - ha aumentato i prezzi delle auto senza giustificazione alcuna e ha finito per contribuire al rischio inflazione.
infine la telecom: "bisogna battersi affinché non passi la linea di un aumento delle tariffe domestiche, dove già telecom guadagna abbondantemente, e una riduzione di quelle internazionali".
ricostruzione della berlino del futuro, alexanderplatz bonn - molti la conoscono, ma pochi la riconosceranno nella grande illustrazione che pubblichiamo, tratta dal numero speciale consacrato da stern alla berlino del futuro.
la authority per berlino spera molto in investimenti per spettacolo e cultura, e non disdegna di veder sfilare qui gli enormi, colorati cortei di ravers che già oggi percorrono pacifici la città al ritmo techno.
ha l'acqua calda, più o meno si veste.
"grazie dell'informazione, la metterò nella memoria del mio macintosh".
anche gli uffici dell'onorevole nel suo collegio elettorale, una dozzina sparsi in tutto il north carolina, sono dotati ciascuno di un macintosh collegato via telefono alla sede di washington con la quale scambiano messaggi grazie a un programma comune di posta elettronica.
sono notizie che fanno contento, e anche un pò orgoglioso, louis nauges, l'ingegnere elettrotecnico francese che ha inventato nel 1976 la parola "bureautique" (in italiano, burotica) e l'ha addirittura brevettata, ma solo per proteggere il marchio della sua società di consulenza, la bureautique s a ("perciò", dice con condiscendenza, "tutti possono usare questa parola, purché non la trasformino in ragione sociale").
il personale d'ufficio, ha calcolato una media azienda americana, rappresenta il 51,6 per cento dei suoi dipendenti, e riceve il 60,98 per cento del monte salari.
per la maggior parte del loro tempo, parlano:
parlano nel corso di riunioni programmate, che li impegnano per il 59 per cento del loro tempo.
infine, occupano il 22 per cento del tempo lavorando nel proprio ufficio e il 3 per cento in spostamenti.
detta la prima bozza alla segretaria (o la scrive a mano su un foglio di appunti), e la segretaria la batte a macchina.
rilegge la copia battuta a macchina e la corregge, e la segretaria la riscrive in bella copia, e così avanti fino a quando la lettera ha assunto la sua forma definitiva.
come agirebbe, al suo posto, il dirigente "burotico"?
per cominciare, avrebbe sulla scrivania un personal computer collegato a una rete locale.
in sostanza, sembra che il primo risultato dell'office automation sia quello di fare a meno delle macchine da scrivere.
"guardi", dice emanuele accolla, direttore della divisione sistemi della texas instruments italia, "nella stanza accanto ci sono quattro segretarie, con quattro personal computer e una sola macchina da scrivere.
e sa a che cosa serve?
a scrivere l'indirizzo sulla busta quando si deve inviare una lettera a una sola persona, perché prenderebbe troppo tempo farlo con la stampante del personal".
perché fanno parte di un settore in forte concorrenza, come direbbe nauges, o per la vecchia regola per cui il produttore deve essere il primo consumatore dei suoi prodotti?
forse per entrambi i motivi, così come le grandi industrie automobilistiche si sono messe a produrre i robot che fanno le automobili, e li usano per fare altri robot, che fanno altre macchine.
avremo un ufficio del futuro senza carta, dove si trasmettono immagini, dati e voce con collegamenti molto elastici.
"se oggi assume un nuovo impiegato", spiega agostinucci, "l'azienda dà per scontato che di un telefono: lo deve dotare.
la notizia, sperano tutti, anche i concorrenti di big blue, provocherà un ampliamento del mercato, come già accadde quando ibm entrò nel settore del personal computer, e favorirà tutti perché almeno sarà chiaro qual è lo standard di fatto cui devono rendersi compatibili gli altri.
per la maggior parte del suo tempo, riceverà e invierà informazioni:
ogni mattina, appena arrivato, chiederà alla casella della posta elettronica se ci sono messaggi per lui;
poi preparerà le risposte da inviare agli schermi delle work station dei suoi colleghi, quelli della stanza accanto, come quelli della sede di francoforte o della casa madre di san francisco.
ancora, preparerà i testi delle lettere che verranno spedite nella casella della work station della segretaria per il lavoro di maquillage e quindi di stampa.
richiamerà dall'archivio centrale i dati sulle vendite del prodotto di cui è responsabile e li confronterà con le proprie previsioni del mese precedente:
quando tutto sarà pronto, ne estrarrà i numeri più importanti, li trasformerà in grafici significativi, e metterà tutto in archivio (il disco rigido del mini che sta al piano sotto).
occorre solo attendere che lo sviluppo tecnologico e produttivo ne riduca i prezzi".
bisogna costruire nelle aziende delle task force che servano di riferimento e anche di addestramento per gli altri reparti.
e se si vuol fare un bilancio dell'operazione, basta contare il numero dei telefoni che ci sono nell'azienda e prevedere di acquistare un personal computer per ogni telefono.
in fondo, quando compriamo un'automobile, non andiamo mica a raccontare tutti i nostri problemi al venditore:
guardiamo il catalogo, pensiamo quanto abbiamo da parte.
e decidiamo.
a pochi verrebbe in mente di includere, fra le tante corporazioni in cui si articola il potere reale nel nostro paese, anche un gruppo di neppure 3 mila scienziati, formato da una stretta élite perennemente in viaggio fra un congresso e l'altro, dagli stati uniti e il giappone, dalla finlandia alla sicilia, e da una truppa dispersa in una ventina di dipartimenti nelle università italiane, in alcuni laboratori nazionali e in qualche prestigioso centro di ricerca europeo.
divisi all'interno da divergenze politiche, ideologiche e professionali, sanno raccogliersi in serrata coorte ogni volta che devono confrontarsi con il loro principale interlocutore, il potere statale.
separati operativamente in diverse istituzioni, dall'università al consiglio nazionale delle ricerche, dall'enea all'istituto nazionale di fisica nucleare, o dispersi in laboratori esteri, difficilmente dimenticano la comune matrice originaria e l'appartenenza a una delle scuole che, a roma o a pisa, a padova o a milano, hanno dato la prima impronta alla loro formazione.
una compattezza, uno spirito di squadra che vengono fuori e danno i migliori risultati nei luoghi e nei momenti che contano.
all'inizio degli anni cinquanta avevano già capito molto bene che per muovere la ricerca e tenerla a un elevato livello internazionale occorreva impostare una struttura che fosse sufficientemente snella, efficiente e tempestiva, capace di unire ricerca, didattica e diffusione delle conoscenze.
nella stessa direzione andranno le esperienze che verranno realizzate a partire dal 1987 in tre enormi caverne, lunghe più di 100 metri e coperte da uno strato di roccia alto quasi un chilometro e mezzo, e sulle quali pare che ancora una volta il vulcanico carlo rubbia abbia posto una precisa ipoteca.
da questa immane grotta scavata al centro della galleria del gran sasso sull'autostrada roma-l'aquila può iniziare un viaggio per capire chi sono questi fisici italiani, come hanno fatto ad acquistare il prestigio indiscusso di cui godono in tutto il mondo, come spendono i miliardi che ricevono dalla comunità nazionale, e quali pericoli minacciano le posizioni di alta classifica che sono riusciti finora a mantenere nel gran campionato mondiale della ricerca avanzata.
in fondo, che la scienza proceda per scrolloni rivoluzionari, dai quali ben poco trapela fuori della ristretta comunità degli scienziati, è noto da sempre ed è stato studiato e descritto con "rivoluzionaria" precisione da thomas s kuhn più di vent'anni fa (the structure of scientific revolutions, the university of chicago press, 1962, tradotto in italiano per einaudi nel 1969).
e sono così anche costretti a uscire dalle torri d'avorio dei loro laboratori per spiegare ai comuni mortali quanto costano e a cosa servono le loro ricerche.
con la differenza che allora, come pare che abbia detto una volta la moglie di einstein, gli strumenti di lavoro del fisico teorico erano "una matita e un bloc-notes, mentre oggi occorre un calcolatore vettoriale come ape, capace di lavorare alla velocità di un miliardo di informazioni al secondo (1 giga_flop/s) e di gestire una memoria di mezzo miliardo di byte.
sembra che uno dei sogni ricorrenti di tutto il pensiero scientifico, quello di unificare in poche leggi eleganti una gran quantità di fenomeni, stia per realizzarsi nel campo della materia inanimata e delle forze che ne regolano le interazioni.
tra l'altro, proprio gli anelli di collisione fra materia e antimateria, che hanno permesso le grandi scoperte degli ultimi anni e promettono ancora nuove rivelazioni, sono nati in italia:
il primo in ordine di tempo si chiamò ada (cioè anello di accumulazione), venne proposto nel 1959 da bruno touschek e carlo bernardini del laboratorio di fisica nucleare di frascati e cominciò a funzionare il 27 febbraio 1961.
infatti, anche se è ancora in costruzione, riscuote già un notevole successo internazionale come si è visto durante la riunione del comitato scientifico all'aquila.
sono state fatte, è vero, complesse elaborazioni su modelli al calcolatore del ciclo di bethe che hanno dato risultati convincenti, ma continua a mancare l'osservazione diretta.
ammesso che, fra i tanti neutrini che ci piovono in testa ogni secondo, prodotti dalle più diverse reazioni subnucleari, si possono isolare proprio e solo quelli che vengono dal sole.
mentre gli altri gruppi di ricercatori fisici sono dispersi negli istituti e nei centri del cnr, e soffrono tutte le ben note difficoltà di questo ente.
a far da supporto alle critiche, ecco due esempi che mostrano come siano diversi i comportamenti dei due enti, l'infn, istituto modello che protegge e alimenta i fisici nucleari e subnucleari, e il cnr, il grande calderone in cui coabitano, tra ricercatori di ogni estrazione, gli altri fisici italiani.
la graduatoria dei docenti titolari su posti di dotazione organica aggiuntiva verrà compilata dal provveditore agli studi del capoluogo di regione e comprenderà, per ciascuna classe di concorso, tutti i docenti titolari su posti di dotazione aggiuntiva regionale.
sempre relativamente alla lettera d) delle esigenze di famiglia, per l'attribuzione del punteggio per il coniuge o per il genitore, permanente o totalmente inabile, il docente interessato dovrà allegare alla domanda di trasferimento una dichiarazione, sotto personale responsabilità ai sensi della legge 4/1/1968, n 15 modificata dalla legge 11/5/1971, n 390, dalla quale risulti che alla data di emanazione della presente ordinanza percepiva le quote di aggiunta di famiglia per i suddetti familiari inabili ed a carico.
a norma della citata legge l'interessato può comprovare con dichiarazioni personali l'esistenza di figli minorenni precisando in tal caso la data di nascita, lo stato celibe, nubile, coniugato, vedovo o divorziato, il rapporto di parentela con le persone con cui chiede il congiungersi.
analogamente, con dichiarazione personale può essere comprovata l'esistenza di un figlio maggiorenne per il quale uno dei genitori percepisce ovvero avrebbe titolo a percepire, prescindendo dalle disposizioni limitative riferite al reddito, le quote di aggiunta di famiglia.
non interrompe la continuità del servizio, altresì, l'utilizzazione in altra scuola del docente in soprannumero nella scuola di titolarità né il trasferimento del docente, in quanto soprannumerario, qualora il medesimo ottenga nell'anno immediatamente successivo il trasferimento nel precedente istituto di titolarità.
qualora non ottengano il trasferimento in tale movimento, saranno assegnati a sede definitiva, dopo il movimento medesimo, in posti di risulta.
tali trasferimenti sono disposti secondo l'ordine di graduatorie degli aspiranti formulate per ciascuna provincia ed hanno luogo dopo la effettuazione dei passaggi di cattedra.
qualora non ottengano nessuno dei movimenti richiesti, essi saranno assegnati a sede definitiva, su posti residuati dopo i movimenti medesimi.
gli insegnanti di cui al precedente punto b), qualora non ottengano la sede nel corso dei trasferimenti, sono assegnati a sede definitiva ai sensi del successivo art 45.
in ciascuno di tali movimenti hanno la precedenza assoluta gli insegnanti che sono stati trasferiti nell'ultimo triennio, per soppressione di posto e chiedono di tornare a quello di precedente titolarità.
la stessa precedenza spetta agli insegnanti di scuola speciale o di scuola ad indirizzo didattico differenziato, esclusivamente per la scuola di precedente titolarità, su quelle sezioni per le quali posseggano il titolo di specializzazione richiesto.
il provveditore agli studi effettua un controllo dell'esattezza delle indicazioni fornite dall'insegnante ed apporta le eventuali rettifiche.
quanto precede, ovviamente, sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione degli interessati, ai fini della loro assegnazione, nell'ordine, nel comune al quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una delle sedi comprese nel distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata sulla base del citato elenco di viciniorità.
qualora non sia possibile trasferire la domanda, anche se condizionata, di tali insegnanti, il provveditore procede al loro trasferimento d'ufficio in una delle scuole comprese nel comune di titolarità, dopo l'effettuazione della prima fase dei movimenti di cui al precedente art 28 inizialmente sulla medesima o diversa tipologia di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato per il quale l'interessato possegga il relativo titolo di specializzazione ed in subordine, in mancanza di posti disponibili per tali tipologie, su posto di sostegno per il quale possegga relativo titolo.
in mancanza di disponibilità in tale distretto sarà assegnato ad una delle scuole o posti disponibili nei comuni più vicini a quello di precedente titolarità sempre sulla base della citata tabella di viciniorità e sempre - all'interno di ciascun ambito territoriale - prima su posto di tipo speciale o ad indirizzo didattico differenziato per il quale sia in possesso del relativo titolo di specializzazione e poi, in subordine, su posto di sostegno per il quale possegga il relativo titolo.
quanto precede sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione degli interessati ai fini della loro assegnazione - nell'ordine - a posti di scuola speciale o ad indirizzo didattico differenziato di sostegno anche di tipo normale nel comune al quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una delle sedi comprese nel distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata, sulla base del citato elenco di viciniorità.
l'insegnante titolare su di un posto di dotazione organica aggiuntiva della provincia, qualora venga a trovarsi in posizione di soprannumero a seguito di assorbimento di posti della dotazione organica aggiuntiva medesima e non sia già trasferito a domanda, sarà trasferito d'ufficio su di un posto di tipo comune dell'organico sede della provincia, sulla base del già citato elenco di viciniorità, a partire dal comune o distretto validamente indicato dall'interessato e riportato nella graduatoria di cui al precedente art 10, lett b).
l'insegnante titolare di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato che non ha terminato il quinquennio di permanenza può richiedere il trasferimento solo per la medesima tipologia di posto ovvero per altra tipologia di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato o di sostegno per accedere alla quale possegga il relativo titolo di specializzazione.
l'insegnante titolare di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato che ha terminato il quinquennio di permanenza può chiedere il trasferimento tanto per posti comuni quanto per posti speciali o ad indirizzo didattico differenziato ovvero, di sostegno, per accedere ai quali possegga il relativo titolo di specializzazione.
ai fini dell'assegnazione in parola, gli interessati presenteranno apposita istanza al provveditore agli studi della provincia di titolarità virg o di servizio - ove desiderino ottenere l'assegnazione della sede definitiva della provincia di servizio - entro il termine previsto per la presentazione delle domande di trasferimento.
il personale predetto potrà partecipare per l'anno scolastico da cui decorre l'assegnazione della sede definitiva, ai soli movimenti delle assegnazioni provvisorie.
il provveditore agli studi, dopo le pubblicazioni dei trasferimenti, valuta le domande di assegnazione provvisoria pervenutegli e, dopo aver respinto quelle di coloro che non hanno titolo ai fini delle conseguenti graduatorie, le trasmette al sistema informativo del ministero della pubblica istruzione, secondo le istruzioni operative che verranno inviate dall'ufficio per l'informatica.
dei provvedimenti adottati dà immediata comunicazione al provveditore agli studi della provincia richiesta dall'interessato, qualora questa sia diversa da quella di titolarità.
lavoratrici madri i cui figli, alla data del primo settembre dell'anno in corso, non abbiano compiuto il primo anno di età, sempre che abbiano titolo ad ottenere l'assegnazione provvisoria.
il provveditore agli studi entro il 25 luglio determina, con proprio decreto, le graduatorie e le pubblica all'albo dell'ufficio scolastico indicando il punteggio complessivo attribuito, nonché le eventuali precedenze di cui all'art 47.
con le medesime modalità provvede alla formazione ed alla pubblicazione dell'elenco degli esclusi.
con le medesime modalità procede alla formazione ed alla pubblicazione dell'elenco degli esclusi.
contemporaneamente, dell'assegnazione provvisoria disposta è data diretta comunicazione agli interessati nella scuola in cui prestano servizio e, se l'insegnante proviene da altra provincia, al provveditore agli studi della provincia di titolarità.
quanto precede, ovviamente, sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione degli interessati, ai fini della loro assegnazione, nell'ordine nel comune al quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una delle sedi comprese nel distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata sulla base del citato elenco di viciniorità.
l'insegnante titolare su di un posto di dotazione organica aggiuntiva della provincia, qualora venga a trovarsi in posizione di soprannumero a seguito di assorbimento di posti della dotazione organica aggiuntiva medesima e non sia già stato trasferito a domanda, sarà trasferito d'ufficio su di un posto comune dell'organico sede della provincia, sulla base del già citato elenco di viciniorità, a partire dal comune o distretto validamente indicato dall'interessato e riportato nella graduatoria di cui al precedente art 10 lett b).
gli insegnanti di cui alle precedenti lettere a e b qualora chiedano il trasferimento in altra provincia possono chiedere, in via subordinata, anche il trasferimento nella provincia di titolarità.
gli insegnanti in questione, qualora non ottengano la sede nel corso dei trasferimenti, sono assegnati a sede definitiva nei modi previsti dal successivo art 69.
l'insegnante titolare in scuole speciali o classi differenziali o in scuole con indirizzo didattico differenziato ovvero su posti di sostegno, che non abbia compiuto il quinquennio di cui all'art 65, può chiedere il trasferimento esclusivamente per la scuola o per i posti per il cui accesso possiede il titolo di specializzazione richiesto.
analogamente si provvede per gli insegnanti titolari di scuola speciale o ad indirizzo differenziato, esclusivamente per le sezioni per le quali posseggono il titolo di specializzazione richiesto.
gli insegnanti elementari appartenenti ai ruoli speciali per l'insegnamento nelle scuole elementari carcerarie, istituito con legge 3 febbraio 1963, n 72 possono produrre domanda di trasferimento, per il passaggio nel ruolo normale, anche in provincia diversa, a condizione che, alla data di pubblicazione della presente ordinanza, risultino iscritti nel predetto ruolo speciale da almeno 10 anni comprensivi del servizio prestato nel ruolo speciale transitorio istituito con legge 3/4/1958, n 585.
in ciascuno di tali movimenti hanno la precedenza assoluta gli insegnanti che siano stati trasferiti d'ufficio, nell'ultimo triennio, per soppressione di posto ad altro plesso e chiedano di tornare a quello di precedente titolarità.
gli insegnanti che siano stati utilizzati, per l'ultimo triennio comprensivo dell'anno in corso, su posti istituiti per attività di sostegno hanno la precedenza limitatamente al plesso di utilizzazione, con le stesse modalità di cui sopra, per i posti di sostegno per i quali possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
hanno precedenza nell'ordine:
analoga precedenza spetta agli insegnanti di scuola speciale o classe differenziale, esclusivamente per le scuole o classi per le quali abbiano il richiesto titolo di accesso.
e) insegnanti appartenenti al ruolo della provincia, anche se non ancora assegnati ad una sede definitiva, che siano stati utilizzati per l'ultimo triennio, comprensivo dell'anno in corso, in attività di sostegno limitatamente al plesso di utilizzazione, per i posti di sostegno, per i quali, possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
secondo quanto stabilito al precedente art 63, possono usufruire del diritto di precedenza di cui alle precedenti lettere d), e) tanti insegnanti quanti sono i posti per cui spetta.
per l'attuazione dei trasferimenti da altre provincie il provveditore compila apposite graduatorie per ciascun comune nelle quali include gli aspiranti titolari in altre provincie in base al punteggio a ciascuno spettante per ogni comune.
il trasferimento d'ufficio dei predetti insegnanti, pertanto, è disposto in posto speciale o di sostegno, anche di tipo diverso da quello in cui erano titolari per il quale abbiano titolo, nella scuola di titolarità o subordinatamente, nell'ordine, nell'ambito del comune di titolarità, del distretto di titolarità o in uno dei comuni più vicini, sempre secondo la tabella di viciniorità predisposta per ciascun comune.
per gli insegnanti nominati in ruolo ai sensi della legge 3/6/1980 n 260, che siano ancora privi di sede definitiva e per gli immessi in ruolo su posto speciale o di sostegno per effetto di concorso, che siano anche essi privi della sede definitiva, l'assegnazione definitiva di sede viene disposta sui posti di scuola speciale o sui posti di sostegno per i quali possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
possono chiedere l'assegnazione provvisoria gli insegnanti che, avendo titolo a partecipare ai trasferimenti di cui alle precedenti ii e iii fase (art 64), abbiano chiesto e non ottenuto il trasferimento, incluso il trasferimento annuale di cui al titolo iv della presente o m, per nessuna delle preferenze già indicate nella relativa domanda (art 73, i comma, d p r 31/5/74, n 417), a condizione che sussistano le sole ipotesi di ricongiungimento al coniuge o di ricongiungimento alla famiglia per esigenze di assistenza ai figli minori o inabili ed ai genitori anziani, così come specificato nell'apposita tabella allegato c, o per gravi esigenze di salute (art 59 legge 11/7/1980, n 312).
il provveditore agli studi, scaduto il termine di cui al precedente art 71, respinge le domande prodotte dagli insegnanti che ai sensi degli articoli precedenti non hanno titolo o che siano pervenute oltre il termine prescritto o alle quali non risultino allegati i richiesti documenti.
lavoratrici madri i cui figli, alla data del 10 settembre dell'anno in corso, non abbiano compiuto il primo anno di età, sempre che abbiano titolo ad ottenere l'assegnazione provvisoria.
il provveditore agli studi entro il 5 agosto determina, con proprio decreto, le graduatorie e le pubblica all'albo dell'ufficio scolastico, indicando il punteggio complessivo attribuito, nonché le eventuali precedenze assolute di cui all'art 73.
le succursali, si precisa, vanno considerate come parte integrante della scuola da cui dipendono e pertanto non risultano comprese negli elenchi ufficiali delle scuole.
tale richiesta non è differenziabile a livello delle singole preferenze e vale pertanto per tutte le preferenze sia in ordine alla tipologia dei posti che agli ambiti territoriali.
i docenti che siano titolari di cattedra costituita su scuole diverse, qualora intendano essere trasferiti nella scuola di completamento dovranno, viceversa, farne apposita domanda.
di conseguenza il docente che ottiene il trasferimento in scuole medie con classi a tempo prolungato o che conserva la titolarità potrà essere assegnato anche a tali classi.
a puro titolo indicativo, al fine di fornire agli interessati informazioni utili per la compilazione delle domande di trasferimento, nel b u contenente l'elenco delle scuole medie sono evidenziate le scuole che si prevede attueranno anche in una sola classe, il tempo prolungato.
sembra di sentire un'eco dell'apologo di un certo menenio agrippa.
"la fisica italiana gode oggi di un grande credito, legato al settore di punta della fisica subnucleare, ma ha dietro di sé altri settori ormai competitivi a livello internazionale.
inoltre in questa ricerca ci si trova a confronto con gli eventi che hanno portato alla costituzione della materia che conosciamo oggi, la sintesi dei nuclei degli elementi che costituiscono il 99 per cento della materia.
alle 9 di mattina, nella sala enrico fermi del cnr, in piazza aldo moro, entra il presidente luigi rossi bernardi e saluta i presidenti dei "comitati", seduti nervosamente intorno al grande tavolo ovale.
ma facciamo un passo indietro.
per difendere il fratello, said, accusato di aver investito e ucciso sara folino a torvajanica, riesce a contraddire sé stesso e le parole dell'imputato.
caetano parla con quella sua voce lieve, sussurrata, che è già musica, e rifà la storia della sua lunga assiduità con la cultura e la gente del nostro paese.
potrei dire che quel po' d'italiano che so, l'ho imparato al cinema, ascoltando i dialoghi dei film di fellini, de sica e compagni.
e mentre dormivo in hotel, mia moglie paolinha ha risposto al telefono.
era stato anche proibito alla radio brasiliana perché parlava delle passeggiatrici di cabiria, magari giulietta non ha gradito".
sorride ricordando: "quando ero piccolo, mia madre mi cantava le canzoni napoletane in portoghese.
alla fine degli anni cinquanta, circolava in brasile la versione di una cantante, credo napoletana, un'interpretazione molto calda, sensuale.
per questo oggi la canto qui da voi, prima a napoli nello show di lucio dalla e ora al morlacchi, perché la sento una canzone totalmente mia".
curioso e tragicomico il racconto che caetano fa del suo primo giorno in italia, a roma 24 anni fa: "era, penso, il 1971 e vivevo esule a londra.
arrivammo nel tardo pomeriggio all'excelsior di via veneto.
i poliziotti risero, non ci credettero e ci schiaffarono in cella.
ci misero fuori alle sei del mattino, per l'intervento provvidenziale di un amico leader studentesco.
quest'anno è il coronamento del mio rapporto davvero speciale con l'italia: lucio dalla mi ha invitato a napoli per il suo show televisivo, vorrebbe anche produrre un mio album per il mercato italiano, e adesso vivo l'incanto di perugia.
o meglio, davanti a questi stupendi palazzi medioevali, ritorno bambino a santo amaro.
cecchi paone conferma le trattative con retequattro, ma smentisce l'accordo.
"ma non andrò al tg 4, non voglio pestare i piedi a nessuno".
"in ogni caso" puntualizza lui, "comincerò ad occuparmene dalla settimana prossima.
quella fama spera di portarsela dietro anche nel caso passi al biscione.
e infatti conferma indirettamente le voci che lo vogliono conduttore di programmi di approfondimento giornalistico, praticamente una nuova versione della "cronaca in diretta": "non andrei mai al tg 4" dice lui, "né vorrei pestare i piedi a nessuno".
e dietro queste voci ci sono le voci di chi gli vuol bene (come pippo baudo), o di chi avrebbe da temere dal suo salto di sponda.
il "giornalaio" non conferma né smentisce.
almeno pubblicamente, tace: "parlerà dopo il 21 luglio" dice la sua addetta stampa.
a raidue, intanto, è come se il trasloco del conduttore bravo ragazzo sia cosa fatta: il direttore gabriele la porta conferma che sono pronti a far scendere in pista enrica bonaccorti, ma che prima vuol sentire gli autori di "cronaca in diretta" perché con lei il programma prenderà tutt'altra piega, diventerà altra cosa.
in sostanza: oltre alla bonaccorti - che, dicono a raidue, è raggiante per questa opportunità - ci sono altri candidati e nelle prossime settimane si vedrà.
il giornalista conferma le trattative con la rete commerciale, ma smentisce l'accordo.
parietti: difendo le donne che si spogliano in tv.
sostenendo davanti ai giudici della seconda corte di assise la responsabilità degli imputati, il pm ha dato ampio credito alle dichiarazioni di abbatino, che ritiene pienamente affidabile, visto che ha anche ammesso la sua posizione nella banda.
sono stati condannati a dieci ergastoli i componenti della banda che rapì e uccise nel 1977 il duca massimiliano grazioli lante.
appoggiava l'asciugamano "sotto quella palma, tutti i giorni, e portava la bimbetta nella piscina grande.
quella ragazza dell'est, volto pallido, da due anni almeno si vedeva allo stabilimento: "credo che vivesse nella villa dei pietroiusti anche d'inverno.
più tardi anche due bambini, ma le madri fermano tutti gli altri: "dove vai, oggi niente da riempire.
domani vediamo".
prova a ricostruire quegli istanti: "la piccola non ha gridato, non ha sbattuto le braccia.
in spiaggia ascoltano, e s'infuriano: "l'ambulanza arrivata da maccarese aveva solo due portantini a bordo, completamente inesperti nella rianimazione".
"non so com'è andata a fregene - premette - posso solo parlare in astratto.
io non so se il bagnino di fregene era distratto, so solo che il soccorso sicuramente non è stato immediato.
però non credo che la bambina sia stata colta anche lei da sincope.
se passano quei quattro minuti fatali da quando la persona è in acqua, non conta nulla che dopo venga portata nel miglior ospedale al mondo.
bisogna agire, e la prima cosa da fare è trovare il linguaggio più diretto per parlare con loro, ma per farlo bisogna prima conoscerlo".
"parliamo hip hop, la lingua dell'università delle diversità" dichiara energicamente john bess, a capo del centro the valley, a harlem "i giovani sono capaci di fantasia e originalità assolute e saranno insieme per fondere le proprie energie in un'esplosione di creatività".
"veniamo da un paese giovane, stiamo cercando la ricetta per fermare la violenza, e la cultura sembra essere la possibile soluzione.
suscita allarmi e contrasti.
i bioetici sembrerebbero orientati a riconoscere la validità della terapia, purché praticata con rigorosi controlli, e con il consenso del malato e dei suoi familiari, portando a conoscenza di un comitato etico tempi e modi della terapia.
"processate il vescovo".
"la proposta dell'anno passato suscitò un vespaio, se la presero tutti a male, primo tra tutti emilio fede - commenta ridendo -.
presto avremo anche contenitori automatici per la segatura".
e così se i cellulari non smettono di trillare neppure in spiaggia si sono placati almeno i clacson dei turisti che a ischia e procida, già dal 14 aprile e fino al 30 settembre, si sono rassegnati a muoversi in minitaxi (avete presente quelle strane vetturette a tre ruote trasformate in cabriolet) o in autobus.
e per chi viola il divieto ci saranno multe, addirittura "salate".
e non basta.
è una fortuna che non ci siamo smembrati: ricominciamo a lavorare con un allenatore che ora conosciamo, sappiamo i nostri pregi e difetti.
il boemo sente che c'è una curiosità maliziosa, se non una vera e propria pressione (erano solo un centinaio i tifosi a salutare la partenza, quando invece per contestare arrivano in tanti di più): ma io non mi sento né condannato né costretto a vincere quest'anno.
siamo una delle quattro - cinque squadre che possono competere per lo scudetto: e ritengo che signori sia più forte di stoichkov.
possiamo vincere se riusciremo a giocare il nostro calcio ogni domenica".
è contraddittorio che sia italiano e giochi per l'argentina".
ma era anche un tossicodipendente perso, non raccontava la verità neppure a sé stesso".
è come cavalcare una tigre: vuoi scendere ma sai che potresti essere sbranato".
ma parlare con diego era come parlare con due persone diverse: la cocaina lo trasformava.
ricordo quando il napoli doveva andare a giocare a mosca, in coppa campioni: il giorno prima caricò i compagni, poi disse che sarebbe passato per casa a prendere una valigia e non lo vide più nessuno.
non so se ci sarà un napoli nel futuro.
gallo - continua - mi ha lasciato una società disastrata: qui non c'è nemmeno uno che stabilisca i prezzi degli abbonamenti, il nostro fatturato è da serie b.
puntiamo però su un attaccante straniero.
per quanto mi riguarda, non sono obbligatorio.
rosi ora è furioso, promette vendetta, vuole riprendersi il titolo mondiale che la squalifica gli ha tolto.
"sono l'unico responsabile, sono l'unico ad aver consigliato l'egibren - conferma casotto - rosi sapeva del farmaco che gli somministravo, ma non era al corrente che liberasse amfetamine come prodotto di scarto.
nessun collega mi ha consigliato quel trattamento: sono arrivato io alla conclusione che potesse far bene ad un pugile "anziano", ed escludo che l'uso dell'egibren sia diffuso nel mondo della boxe".
la verità è che davo fastidio ad un sistema.
"chi compra oggi le tv fininvest lo fa a suo rischio".
non prendono di mira, com'è naturale, casi personali ma tendono a risolvere vecchie questioni (l'oligopolio tv) e problemi nati negli ultimi tempi, come l'impegno di governo di chi ha in mano leve fondamentali del potere economico.
generali per quanto siano, le regole investono adesso proprio le tv fininvest.
e non importa se quel soggetto è la fininvest o una cordata d'operatori internazionali, arabi o australiani che siano.
"bisognerà impegnarsi per una legge che disciplini il mondo sempre più complesso delle tv tenendo conto sia della corte costituzionale, sia dell'esito dei referendum sia infine delle reali condizioni del mercato, che già non è in grado di assicurare risorse finanziarie indispensabili alla vita delle attuali 12 reti, figuriamoci se potrà farlo per 15.
"chi compra in questo momento reti tv lo fa a suo rischio, in attesa d'una nuova legge che ridefinisca tutto il settore televisivo".
parliamo di conflitto d'interessi.
quell'ipotesi attenua ma non risolve affatto il problema, nella misura in cui berlusconi resta azionista di riferimento, con una forte quota azionaria e la possibilità di incidere sulle scelte del management e dei direttori dei tg.
il disegno di legge, infatti, prevede che chi ha partecipazioni di rilievo, superiori al 5%, in aziende in settori strategici, dalle comunicazioni all'auto, dall'energia ai computer, non possa essere membro del governo e a meno che non si liberi entro un anno dall'assunzione della carica delle sue partecipazioni.
non sono pochi: rappresentano l'11,5 per cento dei nostri connazionali e il 10,2 per cento dei nuclei italiani.
il rapporto fa il seguente ragionamento: se si elevasse la soglia di povertà dalle 500 alle 600 mila lire il numero dei poveri aumenterebbe notevolmente al nord e al centro addirittura raddoppierebbe.
insomma molti non sono poveri ufficialmente ma vivono assai vicino alla drammatica soglia.
solo che il cerino si fa ogni giorno più corto e credo che stavolta i nostri amici della sinistra si scotteranno le dita da riempire.
attendiamo di conoscere fin dalla prossima riunione del tavolo delle regole le concrete proposte del centro-sinistra".
infine, la bacchettata, che è tutta berlusconiana e riflette l'irritazione del proprietario della fininvest per l'approvazione al senato della legge sul conflitto di interessi e per la paventata approvazione alla camera di un antitrust per le tv.
"credo che il dialogo possa continuare", aveva detto entrando al ristorante della camera.
a quell'ora d'alema aveva già concesso un'intervista in cui precisava di non aver affatto abbracciato il presidenzialismo e spiegava di vedere all'orizzonte due sole alternative: o un accordo sulle grandi riforme o un'intesa sulle garanzie per votare subito (par condicio e statuto delle minoranze).
"e che colpa abbiamo se la loro proposta è interpretata dalla stampa come un'apertura al presidenzialismo?
"se fossi in malafede direi che la loro proposta è stata una provocazione inaccettabile".
ma dal momento che anche lei si iscrive nel registro dei buoni, diciamo che ....
li elencai, tutti mi bacchettarono.
e dunque dico che abbiamo già fatto un buon lavoro comune: ci siamo intesi e abbiamo concordato i criteri di garanzia, il potere di controllo democratico che eserciterà lo schieramento sconfitto dalla prossima prova elettorale.
sembra poco?
a me pare proprio di no, è un grande passo avanti, e dobbiamo imparare a giudicare le cose dandogli gli il valore che hanno".
"mettiamola la così: noi crediamo al presidenzialismo e siamo disposti a tracciare una modifica costituzionale partendo da questo assunto.
quindi martedì prossimo aprirete questo tavolo per l'ultima volta?
il giorno in cui dini si dimetterà, tutti saranno costretti a dire in parlamento se e in che modo intendono proseguire la legislatura".
"e aspetteremo al varco il pds".
che cosa ci sarebbe di male se durasse indefinitamente?
sono una piccola imprenditrice di 29 anni, pacifista convinta, odio anche solo l'idea della guerra, della violenza e della distruzione che essa porta con sé.
credo nei diritti inviolabili dell'essere umano e, soprattutto, nel diritto alla vita di ogni essere, umano e no.
e ora mi domando: in che razza di mondo nasceranno i miei figli se l'europa, in nome di una "pace" (ma la pace di chi e per chi)?
- egoista e vigliacca, continuerà a cercare mediazioni impossibili con i nuovi, piccoli, meschini, hitler di questa fine secolo, senza rendersi conto che, come il loro predecessore, non importa loro null'altro che perseguire i loro assurdi e folli scopi di pulizia etnica e che l'unico linguaggio che parlano è quello della violenza e della morte?
forse è venuto il momento (e probabilmente è già tardi) di porsi la stessa domanda che gli stati, europei e no, si posero alla vigilia della seconda guerra mondiale, e decidere se ci costerebbe più caro intervenire militarmente contro questi criminali o stare a guardare mentre si consuma un altro olocausto e l'intero popolo bosniaco viene distrutto.
non so se sia legittimo scrivere a un quotidiano per gridare il proprio dolore.
quest'uomo che una volta, a fianco di marco pannella, si batteva contro tutte le guerre, contro le armi e contro il nucleare ha osato, sottolineo "osato", dire che la protesta contro gli esperimenti nucleari francesi non è altro che "l'ipocrisia di un certo pacifismo inetto e nel suo ruolo storico quasi sempre mascalzone".
ne fanno testo i lacci e lacciuoli in cui si è cercato e si cerca di irretire i presìdi (leggi procure) addetti alla pulizia ambientale (nulla da eccepire sulla necessità di vigilare perché codesti presìdi non debordino dalle loro funzioni, come, peraltro, accadde in passato, ma qui mi pare li si voglia murare per consentire a lupi, volpi e topi di fogna di circolare liberamente).
ne fa testo il temerario ringhiare di craxi che minaccia di regolare personalmente i conti con i magistrati di "mani pulite" che egli, latitante, si permette di chiamare fuorilegge, non senza redarguire chi in italia (evidentemente a lui obbligato) non lo imita.
se sbaglio correggetemi mi.
ci dispiace smentirli, ma nell'arcipelago non sono previsti ulteriori parchi marini e le attività del tempo libero legate al turismo potranno svolgersi in piena libertà, regolamentate con giudizio e con equilibrio come in tutti i parchi naturali.
finiamola la di considerare i parchi un freno allo sviluppo.
la sera precedente avevo seguito in televisione la registrazione del suo intervento al congresso nazionale del pds e, quindi, domenica mattina (9 luglio novantacinque), durante la messa delle ore 9:30, non pensavo certo di incontrare il professor romano prodi.
"no - mi ha risposto -, a me piace stare in mezzo alla gente.
"professore - gli ha chiesto un signore mentre eravamo nel bar -, se vincerà le elezioni, nel suo governo inserirà tecnici o politici?
"guardi, io voglio fare un governo che duri 5 anni e non due mesi.
il caso più eclatante quello della statale di milano dove iscriversi costava per i più ricchi oltre due milioni.
ma i primi dati di quest'anno - precisano al ministero dell'università - per esempio quelli di perugia e della federico ii di napoli, suggerirebbero una tendenza al ribasso.
ministro salvini, non crede che comunque anche un milione e duecentomila lire siano un bel po' di quattrini?
"certo - ammette - in un certo senso sono troppi, sono d'accordo, ma non pensate che l'università si basi su questi soldi per vivere: ogni studente costa molto di più allo stato, tra i dieci e i venti milioni all'anno.
il criterio è di far pagare di più a chi più guadagna in modo da poter utilizzare il denaro per far studiare senza problemi i meno abbienti e i meritevoli, aumentando per esempio le borse di studio".
"sono d'accordo, bisogna stare attenti che non ci siano abusi e che non si profitti del denaro in più per iniziative che non siano per gli studenti.
"credo si cominci a vedere qualche risultato ma non posso garantirlo.
riparliamone tra un anno, direi".
ministro, prevede che la pantera si arrabbi?
da più parti cominciano ad arrivare i mugugni degli studenti.
io sono disposto a incontrare gli studenti e a parlare con loro perché sono sicuro che facciamo degli errori e discuterne ne è bene.
correremo il rischio che una laurea in fisica a catania valga meno che quella al politecnico di milano?
no, direi che tra nord e sud non c'è una differenza culturale.
al sud l'università costa meno e non credo possa costare di più: certo, può essere peggiore la qualità dei servizi - almeno in alcuni campi - ma non quella degli insegnanti.
se avessimo più soldi le università non sarebbero così scalcinate".
di massimo lugli roma - parla piangendo.
ha quarant'anni ma sembra un ragazzo, nonostante il viso solcato e i cerchi neri attorno agli occhi.
apre la porta, stringe la mano e scompare.
è una nostra collega, ha iniziato a scrivere per "reporter", dieci anni fa, collabora a "flash art" e il "sole 24 ore" ma non è per questo che accetta di incontrare il cronista.
alle spalle ha una vita movimentata, quasi avventurosa: il padre medico bulgaro sposa una piemontese ma per motivi burocratici non può esercitare in italia.
così un bel giorno butta in aria una moneta: testa andiamo a vivere in brasile, croce in usa.
giovanissima, s'innamora di un matematico e lo segue in italia.
dura 6 mesi.
lavora sodo, si fa strada nel mondo dell'arte e nel giornalismo, organizza convegni, incontri, mostre, nell'indifferenza generale.
"e questo è uno dei motivi per cui desidero parlare con voi.
no, non mi dispiace tanto per lei, che adesso non c'è più e non sente niente.
è morta tra le braccia della sua tata che amava così tanto.
vorrei che fossero sepolte assieme, sofia e margherita.
la chiamavamo così.
"veniva in italia per fare un pò di soldi e mandarli alla sua famiglia a cracovia.
andava spesso con le bimbe in piscina e io mi sentivo tranquilla, così non le accompagnavo.
restavo a lavorare e adesso, per questo, mi sento in colpa.
margherita non sapeva nuotare e io credo che, forse, la bimba è caduta in acqua e lei si è buttata lo stesso per salvarla, tanto l'amava".
comunque se mai ci sarà una causa e un risarcimento non voglio una lira per me, darò tutto all'ospedale pediatrico di cracovia.
non lancia accuse, non chiede processi, carolyn.
espone solo i fatti.
i bagnini, spesso, sono più occupati a controllare i biglietti e gli abbonamenti che a vigilare sulla sicurezza di chi nuota.
fruga in una scatola piena di fotografie, carolyn, sfoglia a occhi asciutti le foto della figlioletta morta.
"è come quando fai una mostra, poi si cerca una bella immagine per il catalogo.
il funerale lo faremo a san carlo dei catinari, dove c'è quella bella cappella di antonio gherardi.
noi non andavamo troppo in chiesa ma sofia è stata battezzata e mi sembra giusto così.
vorrei quel sacerdote di fregene, ci ho parlato per poco tempo ma è riuscito a dirmi delle cose bellissime, profonde.
cerchi di non fare un pezzo troppo strappalacrime, se può".
pecorella: "appare inspiegabile quali possano essere le ragioni di incostituzionalità".
le modifiche "generano una mutazione delle funzioni di corte di cassazione da giudice di legittimità a giudice di merito" e creano "asimmetrie tra accusa e difesa".
inoltre la legge approvata, ha rilevato ancora il presidente della repubblica, crea "delle asimmetrie tra accusa e difesa" e le posizioni delle parti nel processo assumono "una condizione di disparità che supera quella compatibile con la diversità delle funzioni svolte dalle parti stesse nel processo".
il padre della legge, approvata definitivamente il 12 gennaio, il presidente della commissione giustizia della camera, gaetano pecorella, ha commentato che "appare inspiegabile quali possano essere le ragioni di incostituzionalità".
"ovviamente - ha aggiunto pecorella - bisognerà leggere le motivazioni, ma si può già dire da subito, però, che i precedenti della corte costituzionale in materia di parità tra accusa e difesa, rispetto al diritto di impugnare, escludono radicalmente la violazione del principio di uguaglianza".
anche secondo l'associazione nazionale magistrati, "bisogna leggere le motivazioni del rinvio", ma "già ora si può dire che le preoccupazioni manifestate da noi, insieme alla gran parte della cultura giuridica, erano fondate".
"vedremo - aggiunge ciro riviezzo, presidente del sindacato delle toghe - su quali aspetti della riforma il capo dello stato ha puntato la sua attenzione".
la scuola, oltre alle lauree in ingegneria astronautica che già conferisce, è pronta infatti per l'attivazione del corso di laurea in sinergia con la facoltà di medicina e con il supporto dell'aeronautica militare, in modo da preparare una nuova figura, quella del tecnico astronauta, da affiancare a quella di pilota astronauta.
io sono stato fortunato, ma con determinazione, impegno e la possibilità offerta dall'università, che spero si concretizzi, diventare astronauta è un obiettivo che può essere conseguito da tutti".
"gli italiani possono ricoprire un importantissimo ruolo nelle applicazioni spaziali per cultura, creatività, inventiva e adattabilità", spiega vittori, "nel corso cercherò di illustrare una missione spaziale attraverso la mia personale esperienza sullo shuttle, sulla navicella soyuz e la iss (stazione spaziale internazionale).
jeffrey burton russell nel suo inventing the flat earth (new york, 1991) ha mostrato come si ritrovi anche in serissime storie della scienza e cita testi illustri in cui si ripete ancora oggi che le mappe di tolomeo furono dimenticate in occidente per mille anni, che la chiesa medievale insegnava che la terra era un disco piatto con gerusalemme al centro e che dal quattordicesimo secolo si era perduta la nozione della rotondità del globo.
e si era tratto il massimo profitto da due autori cristiani (lattanzio nel iv secolo e il bizantino cosma indicopleuste nel vi) i quali, siccome un passo della bibbia descriveva la terra in forma di tabernacolo, polemizzavano con le teorie pagane sulla rotondità della terra e la rappresentavano in forma quadrangolare.
dante entra nell'imbuto infernale ed esce dall'altra parte vedendo stelle sconosciute ai piedi della montagna del purgatorio:
quindi sapeva benissimo che la terra era sferica.
che poi queste cose le sapessero i dotti e i semplici no, guardate che in molte parti del globo c'è ancora oggi gente che in materia ha idee confuse.
anzitutto quelle mappe non avevano funzioni geografiche bensì simboliche (con gerusalemme al centro) e poi non rappresentavano la terra ma le terre note.
e facevano la stessa cosa che fanno oggi i nostri atlanti, che ci vogliono dire quanto roma disti da gerusalemme o da atene, e se devono rappresentare l'europa lo fanno su un foglio a due dimensioni.
era che - come ha mostrato bene la trasmissione di angela - i suoi avversari avevano fatto calcoli più precisi dei suoi, ritenevano che la sfera terrestre fosse più ampia di quanto il genovese sosteneva, e quindi fosse pazzesco tentare di raggiungere il levante per la via del ponente.
perché, spiegano, gli studi sui sedimenti riguardano ormai il passato, mentre oggi l'inquinamento "è inferiore a quello di trenta anni fa".
quanto costa mantenere un figlio, dall'acquisto dei primi pannolini fino alla laurea?
ma in questo progetto diventa fondamentale stabilire quanto costa davvero crescere un bambino: una richiesta avanzata anche dai magistrati, che devono quantificare il contributo dei genitori al mantenimento dei figli.
aggiunge una prova sul campo su un altro campione di 3 mila famiglie.
confronta le proprie con analoghe tabelle compilate in germania, svizzera, danimarca.
applica vari correttivi statistici.
e alla fine mette a punto un sistema basato su dati oggettivi che permette di stabilire il costo mensile del mantenimento di un figlio considerando età, reddito dei genitori, zona di residenza, numero di eventuali fratelli.
non tengono conto per esempio della mancanza cronica di posti negli asili nido pubblici o della distanza dei nonni nelle grandi città: tutti fattori che fanno impennare la bolletta figlio nelle metropoli.
poi aggiungete il senso di colpa: in un mondo dove si ripete che è bene vivere con i figli ma non ce la si fa perché si lavora tanto, la spesa per i bambini diventa riparatoria.
e il potere contrattuale più forte dei ragazzini: non solo godono di una situazione di monopolio (spesso sono figli unici), ma hanno anche un livello di competenze specifiche (videogiochi, telefonini) che i genitori non riescono a controllare.
quindi tenete duro, non spaventatevi, possibilmente non fermatevi a un figlio: il secondo, come provano le tabelle del professor maglietta, costa il 30 per cento in meno del primo.
da vent'anni sapevo che, un giorno, avrei dovuto scrivere quest'articolo.
a pensarci bene, non ho mai scritto niente su montanelli, da quando lo conosco.
lo faccio adesso, alle otto di sera di una domenica d'estate, su un tavolo bianco di fronte al mare.
lo faccio volentieri.
ricordo il nostro primo incontro, vent'anni fa, nella direzione del "giornale", al terzo piano di via gaetano negri.
montanelli aveva letto alcuni corsivi che pubblicavo da studente, e aveva chiesto di conoscermi.
ricordo quando gli ho portato il primo articolo: ha tolto cinquanta parole e l'articolo ha preso il volo.
mi piaceva, ma - di nuovo - non potevo dirglielo gli lo.
non ci sono riuscito, ma non fa niente.
come gli inglesi e i gatti, non voleva darlo a vedere: ma so che amava teneramente marisa rivolta, la sua compagna d'autunno; e aveva pianto per egisto corradi e tutti gli amici che gli morivano intorno, e lo facevano arrabbiare, perché lo lasciavano solo come un monumento.
l'ho visto appassionarsi in difesa della sua assistente di sempre, iside frigerio, con cui per decenni ha condotto una battaglia silenziosa: gareggiavano a chi riusciva a mostrare più durezza scabra.
spesso, negli ultimi anni, scoprivo gente che aveva aiutato, incoraggiato, ricordato quando non se la ricordava più nessuno.
per questo, ogni volta che andavamo a mangiare insieme - o meglio: io mangiavo, lui testava piccoli campioni alimentari - gli ricordavo che quella della "voce", per tutti noi, era una medaglia al valore.
fra le prime cose che vanno dette di eco è che si tratta di un semiologo.
il vecchio marley era proprio morto per quanto è morto, come diciamo noi, un chiodo di porta.
lasciatemi mi dunque ripetere, solennemente, che marley era morto com'è morto un chiodo di porta.
scrooge e il morto erano stati soci per non so quanti anni.
anzi il nostro scrooge, che per verità il triste evento non aveva fatto terribilmente spasimare, si mostrò sottile uomo d'affari il giorno stesso dei funerali e lo solennizzò con un negozio co fiocchi.
questo mettiamolo bene in sodo, se no niente di maraviglioso potrà scaturire dalla storia che son per narrarvi.
