intitolata "riti di passaggio", lui ha la forma di una scala e in i tubi lui contiene iodio, che scaldato da le luci si è trasformato in gas.
la ragazza, figlia di i custodi di il caseggiato dove lui abita con la famiglia, è tornata a casa verso le 11, in stato di choc, dopo essere stata rilasciata da i violentatori.
da qualche giorno lei sembra non esser ci tregua per l'apparato di sicurezza di la presidenza di la repubblica:
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti a gli investigatori che non lui intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un "gioco".
erano in gita e loro lavoravano come volontari per costruire una centrale.
lei racconta:
non lui sembra che il gruppo di gli italiani abbia compiuto imprudenze:
lei muore folgorata sotto la doccia.
campobello di mazara (trapani) - una giovane turista, tiziana arnone di 20 anni, in vacanza in il villaggio "kartibubbo" di campobello di mazara in il trapanese, è morta sabato per una scarica elettrica mentre lui faceva una doccia in la camera che lui occupava con il marito.
per questo sono ambiziosi e loro cercano di imparare.
per questo sono invidiosi quando loro vedono che qualcuno, che si trovava a il loro stesso livello, li supera.
che non è solo più bravo, più brillante, più abile di gli altri, ma lui ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa.
come pasteur, quando lei intuisce che le infezioni sono provocate da microorganismi invisibili.
anche in le organizzazioni, spesso, i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che loro saprebbero fare meglio di lui.
quando lui muore l'azienda sbanda paurosamente, lui va in rovina.
lei sapeva vedere le opportunità, scrutare in gli animi, convincere i dubbiosi, intuire i trabocchetti.
lui sapeva essere umile, imparare, ascoltare.
lei coglieva le tendenze collettive, i segnali di il futuro.
perfino in i movimenti politici, i luogotenenti di il capo carismatico sono spesso convinti di essere come lui, di avere le sue stesse capacità, e loro pensano di poter lo sostituire.
non ci rendiamo conto di il lavoro psicologico, di i prodigi di equilibrio, di diplomazia che loro fanno per noi.
mi loro fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in libano.
"io consegnai un milione e mezzo di franchi a l'esponente di i sequestratori".
a il magistrato loro ripetevano:
"chi lui tocca quei soldi muore".
"da quel conto noi destinammo 200 milioni a casadei, segretario di de michelis, e 600 a il tesoriere di il psi, balzamo.
il papa condanna la "sistematica emarginazione" di l'altra metà di il cielo in campo culturale, lei chiede "pari opportunità" per tutte, lei cita la pedagoga montessori quale ideale portabandiera, e soprattutto lei esalta "l'ingresso sempre più qualificato di le donne non soltanto come fruitrici, ma anche come protagoniste" in campo intellettuale.
"è ora che il divario di opportunità venga dappertutto colmato", lui aggiunge, e lui pronuncia una frase significativa:
"lui sembra quasi che wojtyla cerchi di" metter si in linea "in vista di la conferenza di pechino, lui afferma, e dopo esser si battuto una mano su la fronte si ricordi a l'improvviso di l'esistenza di un problema".
"se per dimostrare la tesi di la creatività femminile lui bisogna ricorrere a la montessori, cioè a una cara vecchia signora, allora si finisce con l'esaltare involontariamente il genio maschile.
perché, noi diciamo lo , in confronto a la montessori, pestalozzi fa la figura di un gigante".
"qui la cultura non c'entra - lei afferma -.
insomma, quinzio è lontano da il negare l'esistenza di una storica discriminazione, però lui esclude che "il fenomeno contrario possa essere determinato per legge".
"lei è un po'come rivendicare a i laici il diritto di essere teologi:
lei va benissimo, ma lo sanno tutti che poi di questi problemi se ne occupano i preti".
"il papa ha compiuto un enorme passo in avanti, anche rispetto a la "mulieris dignitatem "- lei afferma -.
in l'enciclica lui leggeva il vangelo da la parte di le donne, ma si trattava pur sempre di un testo sacro.
adesso invece lei avanza con passo quasi precipitoso, come se qualcosa potesse sfuggir gli su il terreno tabù di la cultura.
la sua è un'affascinante opposizione rispetto a l'immagine di le donne a la ribalta ... cinguettanti mentre loro leggono le notizie a il telegiornale, o nude su le copertine di le riviste.
denunciato, lui rischia severa condanna.
su gli addetti a la sicurezza di il quirinale lei sembra esser si abbattuta una sorta di maledizione:
l'ansia di rintracciare da dove loro partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l'apparecchio da il quale venivano effettuate:
lui sembra che una di le telefonata sia stata fatta da il corazziere mentre era in servizio a il quirinale.
"lei sembrava una spia".
"da anni lui soffre di miocardite, per questo lui fa un passettino a la volta:
lui fa fatica a respirare, non vuole parlare con nessuno.
"mi lei infiltrò in la cellula veneta di ordine nuovo per conto di la cia".
è difficile che la gente di srebrenica o di zepa (quella ancora viva) si chieda in queste ore se truman fece bene o lui fece male a sganciar la .
eppure un filo non troppo sottile collega la grande bomba americana di il '45a le piccole bombe balcaniche di oggi, lei unisce lo stragismo tecnologico di l'enola gay a i rudimentali massacri di i generali d'oltre adriatico.
in un certo senso sì, perché resta e lui resterà in i governi responsabili la consapevolezza di il limite invalicabile, perché la memoria di l'olocausto nucleare farà valere i suoi diritti.
il problema allora non è domandar si , come faceva ieri eugenio scalfari, se sia il caso di rimpiangere l'abilità (ma anche la ferocia, quando lei serviva) di il maresciallo tito.
e nemmeno se si debba avere nostalgia di la bomba egemone, di il suo dominio che molto impediva e tutto lui assolveva.
gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini di l'"armee nationale congolaise", ammutinati, fecero irruzione in il locale e li loro scambiarono per soldati belgi.
li loro picchiarono e loro portarono in il carcere di kindu.
poco dopo li loro fucilarono davanti a una folla delirante:
loro avevano divise militari ed il volto coperto".
l'unica sopravvissuta a l'agguato, noella castiglioni, ha raccontato che ad attaccar li sono stati banditi, che indossavano divise militari e loro avevano il volto incappucciato e che "hanno sparato a sangue freddo prima contro mio marito che aveva tentato di scendere da l'auto e poi contro le altre persone".
l'escursione era guidata da castiglioni, un esperto di i luoghi che aveva visitato spesso e che lei conosceva bene anche grazie a la moglie zairota.
tutti, incluse le autorità, conoscono la loro provenienza, ma nessuno dice e lei fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici.
a parte le bande armate (di profughi affamati, di predoni e di banditi) che lo infestano in lungo e in largo, perfino polizia e soldati hanno abdicato a il ruolo di tutori di l'ordine e loro taglieggiano la popolazione:
lui bisogna guardar si bene da l'affidare il proprio passaporto a gli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a far lo sparire e far lo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari.
i doganieri aprono invece il bagaglio e con mano lesta loro fanno sparire una parte di il contenuto di le valigie.
da il nostro inviato locate varesino (como) - loro lavoravano per un mondo giusto, hanno trovato un destino infame.
i bambini avevano fatto le scuole elementari, per le medie zio adelio avrebbe preferito loro studiassero in italia.
il lavoro era finito, ormai loro facevano i turisti".
era pronta anche lei, loro raccontano in paese, per il grande ritorno di tutta la famiglia:
"erano entusiasti" loro ricordano a lecco.
"che cosa noi faremo adesso?
noi continueremo il nostro lavoro", dicono i volontari.
dian fossey arrivò in la zona per studiare il comportamento di i gorilla abituati a vivere tra i monti, non più di quattrocento esemplari, vi si stabilì e lui condusse una difficile lotta contro tutto e tutti.
lei lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione, lei vide successi e grandi delusioni, ma a la fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il natale '85.
aveva infatti tentato di intervenire in le lotte fra tribù rivali, lei contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri.
da sola, per anni, si addentrò in la foresta portando avanti una crociata in difesa di i gorilla che non piaceva a gli indigeni, non era in sintonia con gli interessi turistici, lui irritava i cacciatori a la ricerca di trofei tra i gorilla (teste da impagliare, mani da vendere).
anche qui tutto bene, a parte il vizio di il fumo che non io riesco a smettere.
vi sono sempre 300 mila profughi che vivono in baracche improvvisate e loro ricevono alimenti da l'onu.
non io so se qualche agenzia organizza viaggi per studiosi ed esperti, ma turisti non ce ne sono più".
cereda, che era stato a goma la scorsa primavera e aveva incontrato castiglioni, spiega che in l'area, specie dopo il genocidio e l'esodo di profughi da il ruanda, i problemi si sono moltiplicati, ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e loro abbandonano i campi ("finito l'effetto televisivo si sono esauriti i fondi"), quelle italiane restano su il campo.
come padre pietro turati, bresciano, accoltellato in il febbraio 1991 in il villaggio somalo in cui lei dirigeva un lebbrosario.
e antonia locatelli, laica, 55 anni, uccisa sempre in il '92con un colpo in bocca e uno a il cuore mentre lui cercava di difendere le ragazze di la "sua" scuola professionale, in ruanda.
e parlando con il ministro di gli esteri di teheran ali akbar velayati di integralismo, di fanatismo, di i problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano, lui tira in ballo lei, irene pivetti.
perché, aggiunge il presidente di la commissione cultura, "lui bisogna avviare un dialogo tra la cultura islamica e la cultura cattolica" che consenta di "emarginare il fanatismo".
ma lui, lei dice, è pronto a tendere la mano:
"però prima di votare lui bisogna approvare la finanziaria e cambiare l'articolo 138".
ora, io credo lo si possa dire, il vostro paese è incamminato su la strada giusta".
lei basta litigi, dunque.
lo lui farà anche questa settimana:
i progressisti frenano il presidente di il consiglio su i ventilati tagli a la spesa sanitaria e loro chiedono che la prossima finanziaria sia "una grande occasione di rilancio e di sviluppo per il sud e per il paese".
loro chiedono altresì la piena attuazione di la politica di i redditi:
noi voteremo sì se finirà la logica punitiva in i confronti di queste regioni, dice gianfranco fini.
su le questioni di metodo, inoltre, sembra tramontata l'idea di varare almeno il "collegato", lei vale a dire il cuore di la finanziaria, per decreto.
questa volta, però, non lui aveva alternative:
tudjman assapora la rivincita lentamente, come un sorbetto a il limone, da brioni, località di villeggiatura vicino a pola, dove lei passa le vacanze su le orme di tito.
loro sostenevano (con un certo fondamento) di essere discriminati da i provvedimenti anti serbi che tudjman aveva preso per "riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità".
di fatto belgrado li aizzava e li lei organizzava, a il punto che, dopo aver proclamato l'autonomia di la regione, loro finirono con il decidere l'annessione a la serbia in il marzo 1991.
lo sapeva benissimo ferdinando i d'austria, re d'ungheria e croazia, quando in il 1527 lei diede per la prima volta un sistema di regole e doveri a le popolazioni indotte a stabilir si a i bordi di l'impero per formare un cuscinetto tra gli asburgo e gli ottomani.
riprender si quello che i serbi gli hanno sottratto o lui culla in mente un progetto ben più ambizioso?
in il 1941 appena diciannovenne non lei accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato da il sanguinario ante pavelic, lei scappa in montagna e lei raggiunge le formazioni comuniste di josip broz (metà sloveno metà croato), meglio conosciuto come tito.
lui comincia a contestare le cifre canoniche su il triplo genocidio (di serbi, zingari ed ebrei) commesso durante la seconda guerra mondiale da gli ustascia di pavelic, la cui missione patriottica verrà rivalutata.
in il 1989 lei pubblica un libro intitolato "l'impasse di la verità storica" che è un florilegio di luoghi comuni antisemiti, antiserbi e antigitani.
insomma, per superare la vulgata comunista lui scivola in un rozzo fascismo da bancarella.
eppure, in il grande caos di quegli anni lei diventa un faro luminoso.
lui fonda la comunità democratica croata, un partito ipernazionalista che egli, per render lo accettabile a l'estero, definisce ispirato a la cdu di helmut kohl.
il 29 novembre 1992 lei annuncia che i confini di la ex jugoslavia vanno rivisti, e tutto il popolo croato dovrà essere compreso in le frontiere "storiche e naturali" di la croazia, cioè quelle tracciate da pavelic sotto la protezione di la croce uncinata.
dunque, noi abbiamo a zagabria un dittatorello che fa da pendant a il piccolo zar di belgrado?
milano - lui apre bocca e lui scatena tempeste.
che lui parli di secessione o di governo, di possibili alleati o di sicuri nemici, umberto bossi si trascina dietro un carico di denunce, di epiteti, di indignazione da record italiano.
"se voi sapete che qualcuno ha votato an, voi state attenti, voi prendete nome e cognome.
su questo non io scherzo:
ma stavolta lei sceglie la battuta:
"la colpa vera, noi diciamo lo , è di basaglia.
"questo è enorme - si indigna - e lui supera ogni limite di decenza civile e di offesa a il diritto.
ma tremaglia in questo caso è decisissimo, e lei invoca esemplari punizioni:
deve pagare anche lui a la giustizia come lui capita per ogni delinquente:
d'altra parte, non è la prima volta che lei fa certe sparate:
però "siccome noi siamo in democrazia, finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità".
"lo io dico come petrolini:
"non ce l'ho con te, ma con chi ti lei sta accanto ...".
e lei aggiunge:
via, neanche cossutta ora parla più di fascismo, il clima in il paese è cambiato, chi volete che ci lei tocchi?".
"lei fa benissimo a mandare chi lei vuole a la conferenza onu, mica la possono crocifiggere ...".
"mi lei dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana".
roma - lei le chiama le erinni, e certamente lui esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata giovanna melandri o la materna alberta de simone.
però tiziana maiolo le vede così, anzi lei accomuna in la definizione una quindicina di parlamentari progressiste.
no, non è solo rivalità di schieramento, stavolta la forzista garantista presidente di la commissione giustizia parla per altruismo, a nome di una causa che lui considera buona, giusta e, probabilmente, impopolare:
questo, dunque, è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente pivetti gradirà, se anche lei sospetterà, come sosteneva un maschio (naturalmente), "se due donne si mettono d'accordo, lo loro fanno sempre a le spalle di una terza".
l'hanno fatto anche con me, io so come lui funziona.
se lei vuole le io racconto un po'di aneddoti su la solidarietà tra donne deputate ...".
lei toccava a me indicare la relatrice per la legge su la violenza femminile.
lei andava ogni giorno da berlusconi, poi lui veniva da me e mi lei diceva "tú stai da la parte di gli stupratori, io farò campagna elettorale contro di te".
loro la lagostena non la volevano, ma non loro volevano neppure alessandra mussolini, che invece io ho sostenuto fino a la fine.
mi lei blandiva:
non ci crederà, lo lui sa che a la fine le erinni sono andate a congratular si con lei?
lui senta, maiolo, a montecitorio siete poche, i giornali vi intervistano solo se voi piangete a la camera, voi dite di avere poco potere ed è vero, la corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ....
non lui sarebbe meglio andare d'accordo?
da noi per esempio loro vanno continuamente in pellegrinaggio a via di l'anima.
"tra elezioni amministrative e politiche c'è la stessa differenza che tra la donna che voi portate fuori per un weekend e quella che voi scegliete come madre di i vostri figli".
"però adesso mi tú sposi", gli ho detto.
comunque, per tornare a le quote e a la difficoltà di far politica, io credo che livia turco abbia proprio ragione:
le donne danno la scalata a il potere in modo più diretto e dunque più ingenuo, perciò loro finiscono con lo scannar si tra di loro.
invece lei guarda d'alema e veltroni ....
certo, quando si mette a fare la piccola democristiana non mi lui piace.
si capisce che lei dice "lei bisogna fare il centro" solo perché lei ha una stramaledetta paura di ritrovar si senza poltroncina da presidente di la camera.
voi vedrete che su pechino le erinni cercheranno di far le cambiare idea e, se lei sceglierà di fare la democristiana, lui troverà un trucco per mandare pure la melandri ".
"a il posto di la pivetti non io cederei.
lui dipende.
"vabbè, e allora tutte le volte che noi chiediamo un'opinione a giuliano ferrara (ex ministro azzurro in il governo berlusconi, ndr) come dovremmo definir lo ? - si chiede, polemico, enrico mentana, direttore di il tg 5 -.
il problema di l'appioppare targhette non è tanto quello di "marchiare" un personaggio, anche se, lo io ammetto, dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ....
e poi non ci sono più figure "taumaturgiche", non c'è più chi la lui sa più lunga di noi:
e se proprio lei capita di chiedere un parere, noi proponiamo almeno due interpretazioni di lo stesso problema, ma scelte con intelligenza.
insomma, se io faccio parlare un opinion leader di sinistra, mica sono costretto a sentire anche uno di destra ....
lei spiega:
"in questo momento mi sento troppo sovraesposto, io preferisco non parlare";
lui passa il testimone a il suo vice bruno socillo.
"ma se siamo tutti targati, non noi scherziamo.
lei bisogna essere corretti con il pubblico.
e quelli di il tg 3 la piantino di fare i paraculi, tanto si sa benissimo dove loro stanno ...".
"io avevo una bella casa in città.
poi stasera io torno a zagabria", grida kasim zdionica, un signore con una pancia enorme, le ciabatte di gomma e un pugnale infilato in la cintura.
poche ore dopo che i soldati croati avevano sfondato le ultime linee serbe, e mentre in città sparavano ancora i cecchini "cetnici" che coprivano la fuga precipitosa di i reparti secessionisti, una lunga fila di ex abitanti di petrinja è riuscita a infilar si quasi su la prima linea, in mezzo a carri armati con il cannone ancora puntato verso la città, a pullman carichi di fanti che andavano a consolidare la fragile conquista e tra contadini in festa che applaudivano chiunque lei avesse indosso una divisa.
ma oltre a l'incolumità di i reporter, a preoccupare la croazia lei è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate, dove le distruzioni sono enormi, le vittime tra i civili centinaia, la disperazione in chi lei fugge evidente.
e solo una folle corsa a sirene spiegate, a bordo di un'auto che finge di far parte di un convoglio di alti ufficiali in fuoristrada e lei corre troppo in fretta per essere fermata, consente a un gruppo di giornalisti di arrivare fino a la periferia di petrinja.
i bambini applaudono, le nonne in veste nera si affacciano da i balconi e loro sorridono, su le antenne di le auto ci sono le bandiere.
"vi noi daremo le statistiche a la fine", promettono i generali croati.
"lei era in una stanza di il comune", loro raccontano.
"ora noi andremo a conquistare bihac".
da il nostro inviato spalato - la birra riempie i boccali e lei accende i volti di allegria, a le finestre sventola la bandiera croata e per le strade la gente scherza su la conquista di knin, vissuta come una liberazione e gustata come l'evento più atteso da quattro anni a questa parte.
"sono tornato stamattina a le 7 - lui dice -.
inutile aggiungere che io avevo tanta elettricità in corpo da non essere riuscito a dormire.
ma tú vedi?
noi combatteremo insieme a i musulmani, contro i serbi.
è necessario, certo, ma per conto mio questa è l'ultima volta che io sto insieme a i musulmani.
loro, per esempio, sparerebbero su qualsiasi cosa si muova, se gli loro dicono di fare così.
lei sospende il racconto e lei formula una domanda, in inglese:
"tú sai cos'è un rabbit?".
certo che lo io so, roger rabbit, roger il coniglio.
dovevi veder li , l'altro ieri, come loro scappavano mentre noi avanzavamo.
loro scappavano come conigli, ma noi non ne abbiamo abusato.
per noi è stato sufficiente che loro andassero via.
ed è necessario che non loro tornino più".
quando lei fa la faccia truce, per mostrare come lei fa a mettere paura a i serbi, lei sembra un pirata capace di demolire da solo un galeone.
"ah, ah, ah - ride ancora ante - se non tú fai così non puoi andare in guerra.
forse perché quando vi salutate tra voi, con quel braccio proteso in avanti, voi somigliate a i soldati tedeschi di il terzo reich ....
sì, qualcuno in mezzo a noi ha scoperto hitler e mussolini perché per cinquant'anni non ne ha potuto parlare, e allora adesso lui sembra subir ne il fascino.
ti io dico una cosa:
tú sai qual è il nostro gioco preferito quando noi partiamo per qualche operazione militare?
ciao, io vado a bihac.
non mi tú auguri buona fortuna?".
"non noi riusciamo ad assister li ".
qualunque sia il numero di sfollati, il governo croato nega che siano stati espulsi e lei nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica in le regioni appena riconquistate.
il governo di zagabria smentisce seccamente e lui promette di "punire i responsabili" se venissero portate di le prove di il fatto.
"loro scappano perché loro hanno paura.
non loro hanno nulla con sè", racconta alemka lisinski, portavoce di l'unhcr a zagabria.
"già oggi è troppo poco popolata, se la noi svuotiamo i croati potrebbero approfittar ne ", dice belgrado.
rifondazione protesta "voi sospendete la partita".
sabato sera ho fatto un giro in città come un turista qualsiasi, i bar di via gibelina erano affollatissimi, i ragazzi e le ragazze bevevano coca su il terrazzino fuori e in mezzo a la strada, come hanno fatto sempre per tre anni (mi loro dicono), incuranti di le granate.
voi pensate che sia tutto finito, con l'intervento croato?
uno sta abbracciato a una ragazza e lei dice:
"io credo proprio di sì.
i miei amici sono bosniaci, ma lo sono anche i serbi e gli ebrei, di la religione non ce ne lui frega niente.
loro sparano perché loro vogliono la nostra terra, e noi non glie la diamo.
lei rientra in il suo appartamento, appena dietro l'holliday in a fari spenti.
domenica, da il monte igman, lui arriva qualche colpo su la città.
chi lui conosce i cetnici è pronto a scommettere che non loro lasceranno il monte senza aver rovesciato su sarajevo l'ultima, cospicua razione di bombe.
l'operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico, perché lui impedirebbe a i croati di essere soli ad attribuir si il vanto di la sconfitta di i serbi.
"ci crederò soltanto - lui dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si lei darà fuoco come jan palak a praga".
"la religione - io sento dire - è un fatto privato".
"io credo che sia una reazione emotiva".
la televisione croata ha raccolto voci secondo cui martic sarebbe stato ucciso mentre lei cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita.
il divieto d'iscrizione a le scuole italiane per chi lui ha entrambi i genitori slavi.
tra i pochi passanti predominano i turisti stranieri, che pur non raggiungendo le quantità record di gli anni ottanta, sono ancora numerosi e loro continuano ad arrivare in istria e più a sud in il quarnero, comprese le isole maggiori di krk (veglia), rab, lussino e cres (cherso);
ora, con sufficienza, lui (che ha 29 anni) fa sapere con un comunicato che l'amicizia, non solo non era affatto segreta, ma soprattutto che non lei intaccherà in alcun modo il suo matrimonio o la carriera, perché non era un'"amicizia di letto".
lei chiede se la scintilla c'è stata o no, se i due protagonisti si sono effettivamente incontrati in la palestra di chelsea dove entrambi si esercitavano per mantener si in forma (come dice il domenicale) e se è vero che in l'intimità lei lo chiamava "capitano" e lui _ "capo".
lui sembra vero comunque che in palestra loro amassero intrattener si oltre il previsto per i 18 mesi di l'amicizia; che lui andasse a far le visita regolarmente, tre volte a la settimana, e che più di una volta sia arrivato tardi a impegni vari, anche di lavoro, perché trattenuto da lei.
"aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l'azione -, ma lui aveva con sè la sua carta di identità originale".
"io non ho dato soldi a il presidente samper, perché lui è un uomo onesto, chi lo lei accusa è un bugiardo", ha gridato, smentendo le rivelazioni su i presunti finanziamenti per la campagna elettorale di il presidente che sarebbero arrivati da le casse di i narcos.
"come possiamo addolorar ci per l'anniversario di il genocidio in il momento in cui non noi impediamo a il macellaio di possedere i coltelli di la morte e di continuare a fabbricar ne altri?
da il nostro inviato gaza - tú arrivi a la spiaggia e non tú credi a i tuoi occhi.
in verità noi stiamo peggio di prima.
"sono quindici anni che io lavoro in il dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa".
tra loro c'è chi ha visto la bella vita, le donne e i casinò di beirut, di tunisi, e non lui intende rassegnar si a i ritmi austeri di gaza.
se un anno fa un animale da tiro poteva costare fino a 450 mila lire, adesso non lei supera le 160 mila.
persino gli islamici di "hamas" hanno limitato le proteste a le pagine di il loro settimanale, al watan, dove loro avvisano i giovani di stare a la larga perché almeno tre ballerine sarebbero "ammalate di aids".
però loro sono in pochi a prestare ascolto.
a il massimo, li lui ridurrà da otto a sette.
ti sei sbagliato, tú riconosci lo ".
fu ed lei è orribile.
forse dev'essere questo il motivo per cui lui riprende i test nucleari".
i pappagalli romani, si legge, non fischiano molto dietro a le ragazze ma loro preferiscono "sibilare aspirando" o rivolger si a la turista facendo i "complimenti a sua madre".
il pizzicotto su il sedere non manca e c'è persino chi lei chiede:
"mi tú ami?".
c'è poi chi, racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in via nazionale, lui chiede a la turista di permetter le di "baciar le le scarpe" oppure la lui invita a una vacanza (chissà perché?) in portogallo.
abbondano naturalmente, soprattutto intorno a i fori, quanti loro avvicinano le turiste proponendo si come guide turistiche, spesso tentando approcci con mozziconi di frasi in varie lingue.
"lui dipende da persona a persona" lui risponde.
per fortuna, concede la giornalista, c'è anche chi lui sa ancora fare un bel complimento di il tipo:
ma in generale, lei conclude, una turista dovrebbe avere una "pelle dura come il cuoio per sopravvivere".
i ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e loro fischiano per la strada".
"sono tutti nervosi, loro vanno sempre di corsa.
e a la sera gli uomini sono così stanchi che non ti loro degnano di uno sguardo".
insomma, comunque lui vada, si tratti di fastidio o di recriminazioni, resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini di la capitale.
c'è chi lei aggiunge che si sia trattato di un tentativo di massimo di aiutare l'amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato.
loro mangiano qualcosa insieme, in un ristorante.
poi loro prendono un taxi, perché il ragazzo non ha la macchina.
il locale dove loro decidono di andare è il riva verde a novegro, a le porte di la città, in il mezzo di il parco di l'idroscalo.
quando loro escono, c'è il problema di i mezzi di trasporto.
loro attraversano i vialetti di il parco e si attardano per un ultimo momento di intimità.
gli investigatori si fanno dare l'indirizzo e loro corrono da i genitori di la ragazza.
ma voi sapete, sono cose di la loro età".
e lui manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi.
comunque loro venivano da l'est".
non è ferita, apparentemente non lei ha nulla.
"mi hanno violentata - lui sussurra piangendo -.
i carabinieri aspettano che si lui tranquillizzi, poi la loro portano a l'ospedale fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma.
ma li loro rilasciano subito dopo.
la fase "di l'emergenza è finita - ha detto coronas - lui occorre formulare una nuova filosofia di la protezione, simile a quella di altri paesi come gli stati uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza".
noi speriamo che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenga qualche effetto".
pur apprezzando le dichiarazioni di coronas, non lei nasconde un certo scetticismo.
lui basta guardare cosa accade con il cambio di identità.
"io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica di il nostro paese, però, per quanto lui riguarda la protezione di i pentiti, forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti".
lui pensa a gli stati uniti?
"può essere un esempio da imitare, soprattutto per quanto lui riguarda alcuni aspetti che, come io dicevo prima, sono essenzialmente burocratici e organizzativi".
non noi dimentichiamo che si tratta di persone che, prima di ravveder si , avevano una fedina penale piuttosto pesante.
insomma, loro hanno un modo di ragionare rozzo, scaltro.
è normale che loro tentino di tenere il più possibile su la corda il magistrato, centellinando le informazioni".
in italia non loro mancano di certo".
"fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravveder si lei significa anche accettare qualche sacrificio come, ad esempio, allontanar si per un certo periodo da la famiglia".
"è un modo per integrare i collaboratori di la giustizia in la vita normale", lei dice.
"io credo di sì.
oggi mi lui pare sia giusto pensare in termini ordinari anche a l'"uscita" di il collaboratore da il sistema di protezione ".
in fondo è la via che hanno seguito e loro seguono da anni gli stati uniti ....
gli stati uniti sono un paese enorme, uno può andare dove lei vuole.
loro proteggono gente che proviene da bande di tossicodipendenti, ex "gangster urbani".
loro diventeranno una proposta di legge, verranno raccolte da qualche forza politica?
"non mi lui piace il suo voler essere sempre "politicamente corretto".
lei risolve le sue contraddizioni in la forte simpatia di il personaggio e in i buoni sentimenti di la sinistra.
lui sbandiera l'anticonformismo in modo sospetto.
e lei occulta la sua tensione a la normalità, la stessa che oggi un d'alema e un veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica ".
e chiacchierando non lui ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per luchino visconti.
nanni potrebbe piuttosto essere un "caro amico", l'ho conosciuto abbastanza presto, lei girava per festival, curioso di tutto, attento ...".
noi cominciamo da il cattivo maestro:
"io credo che nanni abbia la responsabilità di accontentar si di essere in il giusto".
ma noi andiamo con calma.
per intender ci , moretti potrebbe girare tutta la vita ma non lui arriverebbe mai a la sensuosità o fatalità cinematografica di un michael cimino.
anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi di il mondo, lui appartiene a la costellazione di gli autori autori, anzi io direi che, come wenders, moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di cimino".
"fino a palombella rossa, nanni non raggiunge un'intensità di tipo filmico, non lui aderisce a la forza flagrante di le persone, di le facce, di le cose.
ed essere autore lei significa proprio questo:
anzi, io direi che l'unica forma fondamentale, e in sè notevole, di i film di nanni moretti è la presenza di nanni moretti, per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso, una infinita autobiografia per capitoli.
ma io trovo insopportabile il suo voler essere sempre "politicamente corretto", la sua resistenza a espor si .
nulla di disprezzabile in il fatto che nanni faccia l'attore di se stesso, essendo se stesso il soggetto che lui conosce meglio.
c'è piuttosto l'ossessione per il costume sociologico italiano, un aspetto che io trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po'hard, quasi pornografica ".
lei è come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente da la realtà di il cinema e viceversa.
lui sembra una commedia di lubitsch.
a la luce di quest'ultimo episodio mi lei piacerebbe "rifilmizzare" il cinema precedente di nanni, compreso il suo film più commovente e melo che è, ancor più di bianca, la messa è finita ".
"ma il film come oggetto non ha nessun dolore, lui ha solo una precisione ossessiva".
"nanni è il documentarista che ci è mancato (tú vedi il bellissimo la cosa).
se la prende spesso con i giornalisti perché il più di le volte loro fanno malissimo quel che lui fa benissimo, si accontentano di il luogo comune.
"voler sempre dire la tua, aggiungere, riquadrare, rimarcare quel che hai trovato in un volto, in un angolo, in un oggetto, in un paesaggio, in una inquadratura, in una storia, lei toglie intensità e lei imbriglia qualunque forza, durezza, asprezza, acutezza.
sono questi tic che impediscono a il cinema di nanni di essere cinema, non io sento mai in i suoi film una sfida lanciata a lo spettatore, c'è come una correttezza astratta che fa automaticamente propri i valori costituiti di la sinistra, da piccolo borghese marcio.
il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile, il magnifico quarantenne è molto seduttivo, e lei rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando lei crede di mostrare le sue manie, le sue sconfitte.
nanni non si mette in gioco fino in fondo, lei difende se stesso proprio mentre si lei mostra spudoratamente".
"io ricordo che nanni è stato uno di i pochissimi (con celentano, il cardinal martini e il papa) a chiedere di non apparire in blob:
io spero che nanni smetta di esser lo , e quando lui parla di la sua malattia facendo ne una commedia a la lubitsch lei riesce magnificamente a non esser lo .
il film non era certo un granché, ma io ricordo che io insistetti con guglielmi perché raitre lo producesse, cosa che poi non avvenne.
io ritenevo che fosse necessario più che utile, anche se il vero cinema civile italiano è stato samarcanda e i vari risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a santoro ".
e a proposito di santoro, noi torniamo a la tentazione documentaristica, a il "giornalismo" di il moretti regista.
io penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta, occultando la propria tensione a la normalità, la stessa che oggi un d'alema e un veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l'intensità politico profetica berlingueriana.
e in fondo, fino a quella sublime malattia raccontata in il "documentario fiction" di caro diario, io amavo più il guru (in le sue supposte antipatie e idiosincrasie) che il suo cinema.
c'è sempre stata in nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato, anzi io direi che i suoi film esibiscono proprio la forma di la volontà contrapposta a il "wondering" generazionale.
"noi poniamo il cinema sacher.
in tre anni, mi lei pare, di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d'autore.
"a il talk show nanni ha resistito con decisione e in questo lo io ammiro, per esempio in il non ammettere l'appalto quasi integrale di il discorso di sinistra a lo show di l'ex piduista maurizio costanzo.
in fondo è riuscito a promuover si erigendo di le piccole barriere elitarie, ha capito che si può costruire se stessi con quel che non tú fai e con i luoghi che non tú frequenti".
e per questa strada si finisce inevitabilmente per parlare di politica, di la "terribile impotenza cosciente che ci affligge e che richiederebbe (a lui, ma anche a me, a tutta la nostra generazione e a il suo pubblico che ahimè o per fortuna io sento così spesso coincidente con il mio nostro) di abbandonare tutte le difese e di andare gandhianamente a resistere, soprattutto a se stessi (!), a sarajevo".
intanto lui scrive per riviste, lui realizza programmi radiotelevisivi, si occupa a roma di la programmazione cinematografica di raitre.
ventenne lui gira i primi filmini in super 8, finché il suo primo lungometraggio, io sono un autarchico, in il '76, diventa un piccolo caso e viene proiettato a il filmstudio di roma.
da l'88, sarà produttore (domani lei accadrà e il portaborse di daniele luchetti) e da il '91esercente in proprio di una sala cinematografica a trastevere, il nuovo sacher.
a raccogliere firme e adesioni con il suo camper sergio d'elia lui andrà avanti tutta l'estate, girando un po'per tutta l'italia.
fuggito da le capitali d'europa e da il mondo borghese, lei finì perfino in carcere per lo scandalo offerto da il suo modo di vivere.
il quale, come uno di la confraternita di san luca, ebbe una vita ritualmente monastica anche se lui ebbe moglie e figli, una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico:
infatti diefenbach dopo un esordio tradizionale a monaco in i primi anni settanta dove si lei guadagnò una certa reputazione e dopo il successo che gli arrise a vienna vent'anni dopo, volse le spalle a questo mondo di le città e di la grande capitale di il secolo.
un mondo che diefenbach conobbe assai bene, ma con il quale lui intrattenne rapporti, per così dire, di necessità e da il quale s'allontanò definitivamente dopo aver lasciato vienna per l'africa, la tunisia, l'egitto, il cairo, infine capri.
perché questo accadesse lo si deduce seguendo le tappe di la sua biografia, costellata di successi, ma anche di gesti clamorosi che lo condussero persino in carcere e lo loro videro a il centro di violente campagne di stampa contro lo scandalo costituito da il suo modo di vivere, da la sua teosofia e da il suo nudismo.
un clima ben espresso da la comunità di monte verità ad ascona, presso la quale lei risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che lei giudicava corrotta e filistea.
per sgombrare il terreno da questo tema, pure assai ingombrante, noi diciamo che è la parte più caduca di la sua pittura e la meno convincente.
in una piccola tela (solo 39 x 49 centimetri) lei illustra la via krupp a marina piccola:
lui ebbe un controllo assai limitato di i propri mezzi, la sua vocazione predicatoria annebbiò la sua musa, la sua tavolozza si ingolfò di terra e di erbe, l'intelligenza di l'artista rimase impigliata in la rete tessuta con ben altra sapienza da olidon redon.
ma pure in il grande profilo che lei dispose su la sua casa accanto a la funicolare di capri c'è una ariosità e un'eleganza tra neoclassico e secessione viennese:
un lungo fregio che lui ridusse a forma di fisarmonica in un volume - per aspera ad astra - ora riproposto da le edizioni la conchiglia:
come non lei bastasse, il popolare "professore" da la barbetta a pioggia, che ogni lunedì sera da il piccolo schermo ci conduce con competenza scientifica in il "regno di gli animali", sembra esser si messo di impegno a condire questo suo intreccio cupo e godibilissimo con molto sesso.
in lui tú senti un po'di maigret, un pizzico di padre brown, un'eco lontana di il dottor watson e di il suo scetticismo saldamente ancorato "a il metodo sperimentale".
reduce da un brutto infarto, soffrendo di non poter più fumare (in realtà, lei accende una sigaretta dopo l'altra e tutti in queste pagine fumano ininterrottamente come a parodiare un vecchio rituale di la più frettolosa letteratura poliziesca), lastrade trascorre come lui può gli ultimi scampoli di un'esistenza da duro.
a lastrade, che durante una cena resiste a le carezze molto spinte di lei, lui finisce con il chiedere spudoratamente:
io dico meglio: con tutti i sensi?".
rivelar ne l'identità lei sarebbe rendere un pessimo servizio a i lettori.
altri vanno avanti senza l'ancoraggio di quella certezza, ma lei è come se l'invisibile tarlo di un'ossessione insidiasse il lavoro, e allora loro propongono dilemmi a l'editore e a gli amici:
non io azzardo citazioni, anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile.
a volte, esso sembra così connaturato a l'opera che lui rappresenta da indur ci a supporre una specie di dipendenza genetica tra la fase creativa e la sua sintesi, tra i momenti di solitudine in cui le parole si posarono su la carta e lo "strillo" (per usare un termine di il gergo giornalistico) che da la copertina annuncia e lei chiama.
il libro era di cento pagine e lei costava sei lire.
montale era pago di la pubblicazione e non lui ebbe alcun contratto:
e anche di recente, in il profondo senso d'insicurezza causato da la situazione italiana, sono stati più volte rammentati da i commentatori politici i due famosi versi di l'epigrafe (codesto solo oggi possiamo dir ti : - ciò che non siamo, ciò che non noi vogliamo), con un semplice rimando di il tipo "come ammoniva, come lui denunciava il montale di gli ossi".
l'italianista anders osterling, in il discorso ufficiale, citò il grande libro e lui disse che "lo stile lirico di montale ha assorbito un carattere durevole che pare attinto da il severo profilo di la costa ligure, con un mare procelloso che si abbatte contro bastioni di rocce".
a me, fortunatamente presente come cronista, lei sembrò che la vitrea luce accesa con ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico di la cerimonia.
e intanto io ripetevo qualche verso in il silenzio di la memoria.
"ma il figlio è di chi se l'è cresciuto, non di chi l'ha fatto nascere", loro dicono a san pietro vernotico, dove mister volare si trasferì a nove anni.
"a due settimane da l'ischemia, dario non prende le pillole e lui disegna senza sosta".
cesenatico "io venivo qui già da bambina, mia madre aveva preso un villino a due piani, prima di la guerra.
ci stiamo cinque mesi a l'anno, noi scriviamo qui tutti i nostri spettacoli, e ogni volta noi riuniamo gli amici per una prima lettura".
ma lui si strapazza, lei lavora troppo, non ha capito che deve stare più attento.
non lui prende le pillole, lui disegna in continuazione".
"io ho un marito troppo agitato - riprende l'attrice -, per 45 anni ho fatto da cuscinetto tra quest'uomo geniale e le difficoltà, i guai, le seccature di la vita.
una leggera stizza le attraversa lo sguardo, lui sembra il ricordo di le sofferenze, la gelosia, i tradimenti.
"gli io voglio un gran bene ...".
me l'hanno anche chiesto, ma come io faccio, come posso lasciar lo ?
"io troverò il modo di mediare, tú vedrai".
se lo io racconto in giro non ci crede nessuno ".
lei dice:
"voi sapeste quante volte m'è capitato, portando in giro il mio spettacolo, di vedere a metà di la serata la moglie o la fidanzata far si più vicina a il compagno, prender gli la mano, appoggiare la testa su la sua spalla.
emancipazione femminile, lotte politiche, il dopo tangentopoli ("chi se l'aspettava che loro riuscissero a capovolgere una rivoluzione?
che s'è perso qualcosa, che la tv è un supermercato, che dovrebbero stare attente a non far si intrappolare da la logica di il "tú prendi tre, tú paghi due".
lui continua:
"non noi parliamo di politica, avete visto quel povero di pietro, come l'hanno trattato?
certo, lei ha sempre senso, mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo.
dario fo adesso s'è alzato, lui entra in la stanza, lui saluta con un gran sorriso.
poi lui siede a il tavolo quadrato, davanti lui ha tutti i suoi disegni.
"io cambio sempre ruolo, ma le fan mi hanno etichettato".
"mi loro propongono copioni assurdi, ma mi voleva tarantino per pulp fiction".
e lui prova a parlare italiano.
in attesa di mostrare più di 18 anni, lei interpreta solo film d'essai indipendenti a piccolo budget:
e lui risponde a qualche domanda su la sua vita da idolo di le teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare.
"to die for" di gus van sant, in cui lei interpreta il marito dolce e timido di l'arrivista nicole kidman.
"mi sforzo di cambiare ruoli più che io posso, io voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa.
"in un personaggio io cerco la complessità:
non sono allergico a i soldi di gli studios, ma io preferisco lavorare con registi intelligenti come gus (van sant, che lo osserva deliziato, ndr) in film di valore.
tú impari tanto, ma tú rischi che il pubblico ti veda come l'eterno adolescente.
io seguo quelli che io stimo, come gene hackman.
"lo io studio quando io posso.
mi lui piacce più di il francese.
e poi a parigi, se tú sbagli a parlare si arabbiano subito.
"la io conosco poco - lui dice serio, tornando (fortunatamente) a l'inglese -.
hanno scelto lui", lui ride nervoso, tormentando il tappo a vite di una bottiglia d'acqua minerale.
quasi ci loro chiedevano di rifare tutta la casa così.
vico h. (milano) "le io scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari.
non che io tema nulla, ma non io vorrei che qualche lettore scarabocchiatore, consultando l'elenco telefonico, trovasse il mio indirizzo e per divertimento lui venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa.
noi abbiamo tanto olio di gomito e in il frattempo abbiamo imparato che lei occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro".
grazie per il consiglio, gentile signore, anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè, soprattutto, io so immaginare il risultato.
e ancora meno io so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri, per esempio di una semplice mano di pittura.
detto questo, io temo che dovremmo abituar ci a convivere con i graffiti perché, come ha saggiamente detto lei, a meno che tutti i condomini - e lo io ritengo assai poco probabile - si impegnino a lo spasimo, mi lui pare impossibile tentare di arginar li .
ci penso ogni volta che mi lei capita di viaggiare in felpati ascensori dirigenziali - fattorini, pony, baristi e postini rigidamente dirottati a quelli di servizio - su le cui pareti mani pietose hanno cercato di cancellare incisioni, disegni, paroline da il significato quasi sempre univoco.
come docenti universitari a vario livello di carriera ci noi rendiamo interpreti di un'opinione diffusa.
e ciò per i motivi che così schematicamente noi riassumiamo:
io chiedo a l'anas se non sarebbe opportuno adeguar si a le realtà di il 1995.
la penultima domenica di luglio io decido di cercare refrigerio a il mare:
di buon mattino, io imbocco l'autosole, diretto a deiva marina, via parma la spezia autostrada di la cisa.
perciò lei fa piacere finir ci in mezzo e perder si in un immenso parco che, per ordine, pulizia e cura, non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d'oltralpe.
lo volle carlo iii di borbone per la sua reggia di caserta e noi, turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi, lo ritroviamo intatto e immenso qual lei era:
da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina di la "autonomia" di le singole sedi universitarie, lei diventa indispensabile per ogni ateneo procacciar si almeno una parte di quei massicci finanziamenti, senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente.
finché resta in vigore il valore legale di i titoli di studio, lasciare che ogni ateneo decida discrezionalmente (con il risultato di introdurre differenze anche molto pesanti in fatto di tasse e contributi, non solo fra una sede e un'altra, ma fra quelle di il nord e quelle di il sud: lui basta fare il confronto fra i "costi" a milano, a napoli e a palermo!), non lui significa forse far cadere tutto il peso su gli studenti, anzi su le loro famiglie?
non nascondiamo ci dietro un dito, ma noi abbiamo il coraggio di denunciare quali carenze macroscopiche esistono in lo status di certe biblioteche o di certi laboratori, per non parlare di tante aule, assolutamente inadatte a contenere gli studenti frequentanti (che sono una minima parte rispetto a il totale di gli iscritti).
se io incontrassi roberto benigni, gli io direi:
per i miei antenati, come per i suoi, pisciare su l'aia, davanti a l'uscio di casa, è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi lui fa piacere che lei non abbia tralignato.
la pubblicazione di la foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole, contro cui lei ha ragione di protestare, ma, mi lei creda, non è andata certo a suo discapito:
"io piscio, io caco e io guardo la luna":
o ascoltare i diversi rumori che il getto fa, a seconda che lo noi dirigiamo su l'erba, su il terriccio, su freschi rametti, su un cespuglio spinoso?
"ho detto che ero da la sua parte, e che io ritenevo giusta la sua protesta;
io temo, tuttavia, che i proclami in favore di la privacy siano inutili.
e non lei importa che non sia, a differenza di altri personaggi, una mera invenzione e creazione di quell'industria:
come chiunque si muova in gli universi di lo spettacolo e di la politica, anche lei ha bisogno che il suo nome non scompaia, che i suoi spettacoli vengano segnalati, eccetera; in cambio, l'industria di la fama rivendica alcuni diritti - per esempio, quello di mostrar la mentre lui fa pipì.
così stanno le cose, e io credo che difficilmente potrebbero mutare.
non mi lei sembra giusto.
io spero che questo serva a stemperare un po'la sua giusta irritazione.
"sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico -, io vedo la squadra caricata.
stavolta a inaugurare le danze non è il giocatore che, anzi, mantenendo fede a i buoni propositi, fa professione di cristiana rassegnazione ("mi sento molto meglio di lo scorso anno, mi sento forte, vorrei partire a la pari di gli altri per dimostrare quello che io valgo" si limita a sussurrare).
michele che ancora non ci crede e fiona che si asciuga la lacrima e forse lui attende la domanda ingenua di la mamma, come lui successe dopo il record italiano:
la bella fabiana è invece la vera erede di maria canins, il "coppi in gonnella" che dieci anni or loro sono, proprio a il tour, fece scoprire a italiani e francesi il fascino di il ciclismo femminile.
il quale non perde occasione per dimostrar gli quanto poco lui stimi lui e il suo incarico.
dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non loro smettono di litigare, matarrese ha posto accanto a casarin una specie di commissario politico (paparesta, suo devoto e concittadino) senza neppure interpellar lo .
se lei farà il bravo, poi sarà riabilitato.
voi state tranquilli, quest'anno sorveglierò io le designazioni, ho messo lì apposta paparesta, se vi loro fanno qualche torto voi rivolgetevi a me.
l'anno scorso ha commesso diversi errori, compresi alcuni interventi televisivi, non comprendendo che chi lui gestisce gli arbitri non deve mai dare l'impressione di utilizzar li per ripicche personali, che il suo traguardo deve essere quello di pacificare gli animi, non di eccitar li .
noi avremo la fila di i presidenti ogni settimana in federazione?
matarrese dirà che non lei ha queste intenzioni:
bene, lei prometta solennemente che nè lui nè il segretario zappacosta accetteranno (come loro fecero l'anno scorso) di discutere con i rappresentanti di le società le scelte di casarin e le direzioni arbitrali.
se la federazione stessa fa capire di non fidar se ne appieno noi stiamo freschi.
si ribelleranno o loro cercheranno di tener si buone le più forti?
non lei commetterà l'errore di utilizzare quest'ultima stagione per qualche rivincita personale?
insomma, o matarrese restituisce pieni poteri a casarin o lo lui rimpiazza:
quello scelto da l'atletica per ricordare hiroshima (liberando sette colombe) è parso fermare un mondo che non si capacita, che non sa o non lei sa più.
lui correrà sotto scorta, perché il gia (il gruppo armato di il fronte islamico) non può accettare che una donna sia libera di essere un'atleta.
"mi auguro che la gara sia subito veloce, io seguirò il treno giusto, anche se io ho un po'paura di il gioco di squadra di le cinesi.
anche ieri la gara è stata massacrata da le squalifiche, tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo (tú vedi garcia), se non oltre il traguardo come è successo per il nostro de benedictis.
e da qui riprende la marcia, da un ragazzo che "sgomita" come lui, ne lui rammenta l'incedere, la classe, quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare.
e invece quelle se lo portano via quando lei giura di aver ci creduto "prima di uscire da il sottopassaggio di lo stadio:
voi scusate volevo dire "entrare".
eppure a noi lui piace pensar lo come un lapsus, che il sottopassaggio fosse quello di il via, perché certe imprese si sentono dentro.
ho saputo di la squalifica di garcia da maurizio damilano, vi io giuro, non io pensavo di arrivare primo".
e qualcosa ora lui sente di dire:
è questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo, che affiora in giorni speciali, ma sotto per anni e anni lei scava, lei innerva, lei ciba, lei vena terre difficili, moralmente aride in superficie.
e pietro pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore, asciugando si gli occhi come ci si asciuga il sudore, "perché oggi a me lei sembra di volare.
voi cercate di capir mi , io vengo da lomello, io vengo da la campagna, sono un'autodidatta.
non io so se mi io merito tutta questa felicità, ma ho lavorato tanto.
michele marciava e pietro pastorini vedeva suo genero, tirato su come un figlio "e allora voi scusate se mi sono commosso.
de bendictis - ieri beffato in ritardo da la giuria, da un verdetto arrivato quando lui aveva una medaglia a il collo e toglier se la lui fa male -;
non s'è perso per strada michele didoni, e sì che lui marcia da quando lui aveva tre anni e mezzo, perché il fratello - che oggi vive ad albacete, in spagna - lo prendeva per mano e lo lui portava con sè, perché lui imitasse quel gioco a dondolo.
michelino si presentò anche a il trofeo frigerio, loro rimandarono indietro quel poppante e loro aspettarono che avesse compiuto i quattro anni.
io vengo da i sacrifici anche se io possiedo una golf che mi io terrò stretta.
come la io penso politicamente?
io spero non si arrabbino quelli che mi danno da mangiare (il gruppo sportivo carabinieri) ma io voto da l'altra parte".
ma ora io riprendo".
come ha ripreso lo spagnolo massana e il messicano garcia, km 17,5 di la gara di ieri, con quella cocciutaggine di chi ha marciato in salita, di chi non ha mai ricevuto regali, di chi lui difende il suo quartiere "che è bello, mi lui vuole bene, mi lui aspetterà con la banda e non è vero che sia malfamato e pericoloso".
di chi lei ha l'orgoglio di essere quello che è, senza finzioni.
anzi, di urlacci ne lui caccia addirittura due, uno a i settanta metri che atterrisce ato boldon (bronzo), in la corsia a fianco e gli lui farà dire a l'arrivo:
e adesso lui basta con johnson".
lei andrà in pensione senza troppi rimorsi, perché il proprio tempo (10''12, sesto) segnala che il proprio tempo è a gli sgoccioli, specie per chi ha sempre sostenuto che "de coubertin ha inventato un motto che ripugna".
"se si loro fanno superare da un vecchio come me, loro cambino mestiere" ripeteva il nonno di il vento, aspettando l'ultima sfida.
"sono partito piano, ma che ci devo fare, non io so partire.
fino a i 70 metri mi io trascino e poi via.
mi sono messo ad urlare quando ho sentito che io andavo in progressione.
ho dovuto vincere per forza, io correvo così male che pfaff, il tecnico, mi avrebbe sbranato".
ora noi vedremo di scoprire quanto lei vale.
non lei accadeva, in gare internazionali, da ben 15 anni.
la ragazza in tuta azzurra, ebbra di gioia, salta a l'impazzata, poi lui attraversa la pista per andare ad abbracciare l'allenatore tucciarone.
"come back home soon, lui torna presto a casa, ti io amo" riprende iapichino.
"perché mi voi fate queste cose?
"anzi, secondo me non è riuscita a dare tutto quello che lui aveva dentro - è ancora il commento di il marito -.
io ho preferito star me ne a casa perché io temevo di far le perdere la concentrazione".
"io saltavo per prima ed essendo mi trovata subito in testa io aspettavo che le altre reagissero;
evidentemente era destino che lei finisse così e a la vigilia si era intuito che l'azzurra, tranquilla e concentrata, aveva le carte in regola per fare il colpaccio.
è lo specchio di una stagione culminata spesso in la confusione tecnica, come lui testimonia il suo sesto posto con 6,74.
il parma onora la coppa formato esportazione di lo sponsor proprietario e lei vince la parmalat cup.
lo scampato pericolo scatena il parma che trova il vantaggio e poi lui raddoppia grazie a un rigore concesso da l'arbitro per un fallo su mussi lanciato a rete.
il notaio sindaco ha più volte smentito l'incontro di oggi, cercando di prendere tempo e annunciando il suo arrivo in il ritiro di sportilia per mercoledì, ma, da le prenotazioni aeree, lei risulta in arrivo a bologna a le 15.40 e in partenza in serata ed è facile intuire che si incontrerà con gli arbitri non lontano da l'aeroporto, forse in la sede aia di bologna.
max sciandri, nato a derby 28 anni or loro sono da genitori toscani che gestivano un ristorante, ha sempre mantenuto il doppio passaporto.
forse lui rinuncerà a i mondiali colombiani, visto che il percorso è da trofeo di lo scalatore, ma ad atlanta vuole esser ci , in le vesti di avversario di bugno e baldato con cui lui corre tutto l'anno in la squadra diretta da giancarlo ferretti.
"ho imparato da gli errori di il passato, quando spesso io esitavo troppo prima di partire.
per l'esperienza che io ho in questa corsa io sapevo che entrando in il circuito cittadino con un minuto e mezzo di vantaggio avrei avuto un'ottima chance di vittoria.
torino - la disputa tra la juventus e le emittenti di berlusconi si riapre grazie a gianluca vialli, il quale s'infila il cappellino sponsorizzato, lui sorride e lui ironizza:
ma non io so se ce la faranno, visto come hanno cominciato".
"io credo che certe cose possano pure stancare.
io continuo a notare un'enfasi davvero speciale", spiega ancora vialli allargando le braccia.
e non lui crede che la recente alleanza fra juventus e milan possa cambiare molto il comportamento di i commentatori su le emittenti di berlusconi.
io credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà, mi lui sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali.
io farei lo stesso se in campo scendesse la lucchese".
"quindici anni fa noi collaudavamo la nostra condizione di forma in coppa italia e prima di questa noi giocavamo soltanto contro i dilettanti.
per questo lui concentra la propria attenzione anche su la scelta di certe società che hanno vissuto un'estate a ritmo frenetico e magari lontano da l'italia.
"non io so se sia in realtà un investimento andare un mese in oriente oppure chissà dove, in cambio di un miliardo - dice vialli -.
poi, grazie a i successi, io avrò anche i soldi".
da il nostro inviato salerno - non lei salta su la statua di la libertà e non lei corre sopra le acque, come il carl lewis compagno di sponsor.
e, se lei continuerà con questa applicazione e questa umiltà, potrebbe essere molto.
ottavio bianchi non è un allenatore molto amato e forse lui corre il rischio di crogiolar si un po'in la sua impopolarità.
le prime vittime furono floralba rondi e clara angela ghilardi, colpite da il virus a l'inizio di maggio in l'ospedale di kikwit, dove loro prestavano servizio come infermiere:
"sono in pieno deserto, che cosa voi pensate mi possa succedere?".
l'uomo sfoderò due pistole e lei fece fuoco nove volte contro la ragazza.
la maggioranza di i viaggiatori fu sorpresa mentre lui riposava in le cabine.
"noi cambiamo nome a giunta e consiglio".
"la sensazione diffusa - lei spiega - è che la regione venga gestita come un grande comune.
"più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze stato regioni ci siamo resi conto che lo stato cerca di estender si fin dove non lui dovrebbe".
noi diciamo però che per quel momento, la lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche a lo statuto e a i regolamenti.
se tutto funziona come noi speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità, i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno".
"ti io pianto".
luca, così si chiama il ragazzo, è un volontario di la croce bianca di l'ospedale borella di giussano e sabato, come lei avveniva spesso in gli ultimi tempi, aveva approfittato di qualche ora libera per fare, assieme a il padre, un sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto in la sua futura casa coniugale, a la periferia di verano brianza.
i vigili di il fuoco di carate brianza, chiamati da i vicini, l'hanno trovato esausto mentre lui cercava affannosamente il corpo di il genitore sotto la frana.
lei aveva la colonna vertebrale spezzata in due punti anche se probabilmente è morto per soffocamento.
lui firmerà oggi stesso il nulla lui osta per i funerali.
paradisi ferma subito i motori, lui corre a poppa.
da la riva qualcuno ha visto e ha capito, e con un cellulare lei avverte il 113.
arriva un elicottero, l'uomo, si chiama francesco errera, lui ha 42 anni, viene portato di corsa a il san camillo.
qualche giorno più tardi lei tocca a stefano sallustri, un ragazzo di 16 anni di boville, in gita ad anzio con gli amici, che annega in il tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla.
il giorno da queste parti non loro passano che camion.
gli agenti si avvicinano, loro osservano i rimasugli, volano battute su il loro significato.
si raccontava di l'esistenza di un cunicolo di cinque, sei chilometri che partiva da la borgata aurelia, dove un tempo c'era un convento di frati, e lui raggiungeva il mare.
io credo che in questo momento siano molto occupati".
non da le fogne locali, loro sostengono in comune.
incontri tra giovanissimi in un club di calcio dove lei accadeva di tutto.
loro avvertono gli effetti di una città che non è più facile come prima.
loro parlano, loro raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto, proprio per il suo lavoro, in paese e in mezza brianza.
"impara uno su dieci, ma io non mollo" lei raccontava a i parenti in una di le ultime lettere arrivate.
lei parla di i profughi in arrivo da il ruanda.
lui fa gli auguri a il nipote marco, studente di il politecnico, per un esame di chimica.
"io ho intenzione di rimanere sino a la scadenza di il biglietto aereo, a febbraio" si legge ancora in la lettera.
voi fate me ne avere qualche pacchetto.
mondo giusto, l'associazione con cui lei lavorava, è molto conosciuta in brianza e a lecco, dove lei ha la sua sede:
lei bisognerebbe insegnare a quei signori un po'di educazione civica".
"lei sembra che loro portano le bestie a il macello.
quando loro frenano in modo brusco lui bisognerebbe reggersi a i sostegni, ma se uno non ce l'ha a portata di mano o non lo lei fa lui rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini".
lui capita a tutti di prendere una curva un po'allegramente.
lui sembra che le vetture vadano forte, ma in realtà è tutta colpa di il rumore e di la scarsa manutenzione".
in banca loro fanno la fila perché devono prendere i soldi, mentre quando loro salgono su gli autobus vogliono comandare".
"questa volta dovete scrivere bene, lui basta parlare di inferno di la droga e di rapine, qui c'è tanta brava gente".
"non ci credo ancora - lui commenta -, quando durante la gara, a il quindicesimo chilometro, ha avuto un momento di crisi e lei stava per "impiantar si " l'ho vista brutta, ma poi si è ripreso partendo a razzo ".
intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione a l'ingresso di il condominio popolare intonacato di fresco che loro chiamano ironicamente" i parioli di quarto oggiaro ".
e tra chi lei resta, sono tantissimi gli anziani:
per chi lui resta in città, questa è la situazione di i negozi.
in la foto grande zdenek zeman, l'allenatore biancoceleste, guarda in alto assieme a bob lovati, da quarant'anni in la società di via novaro, e lei indica un punto lontano.
in la località abruzzese la lazio resterà sino a il 10 agosto (il giorno prima lui disputerà un'amichevole con una formazione locale) per poi raggiungere amsterdam, dove l'11 è attesa da i campioni d'europa di l'ajax.
per quanto lei riguarda il difensore chiesto da mazzone, il presidente sensi continua a sondare il mercato (mussi e torrente i nomi più gettonati) per accontentare il tecnico.
rimproverati da il barbone lo loro feriscono con un coltello.
l'uomo li aveva rimproverati perché loro facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno su la gradinata di la chiesa e loro hanno reagito colpendo lo .
giulio simonetti ha raccontato che stava cercando di riposar si sdraiando si su la scalinata di la chiesa di san carlo a i catinari, quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e lui cantava a voce alta.
"si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e loro sembravano intenzionati a restar ci a lungo".
"voi lasciate mi dormire, voi andate più in là".
e così che è finito in carcere yamil rivas valle, 24 anni, colombiano, sorpreso mentre lei consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario.
lei ha l'aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario.
"come io vigilo su il papa".
un mestiere duro, lei dice, che non ha senso se non si è motivati.
non è più un rifugio per chi non lui ha lavoro.
tiziano guarneri ha 21 anni e ne lei dimostra meno.
ma quando lui indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte, la corazza e l'elmo argentato lui appare temibile come un lanzichenecco.
figlio di un elettromeccanico di lugano, lui spera in un futuro di militare di carriera o di funzionario di i servizi di sicurezza.
le prime 24 ore, come elemento di la "zuwachtgeschwader", lei presta servizio senza dover si alzare di notte.
le successive 24 ore è libero, ma solo se lei ha fortuna e non ci sono straordinari da fare.
loro servono ad integrare un "soldo" che non raggiunge i due milioni di lire, ma possono risultare anche pericolosi ... ", spiega il giovane alabardiere.
"sì, perché se qualcuno fa il furbo e non lei torna in caserma a l'ora di chiusura di i cancelli, a mezzanotte e tre volte a il mese a l'una, lei rischia di far si cogliere in fallo perché magari in il frattempo è stato messo in lista per uno straordinario.
naturalmente, si affretta ad aggiungere, è un rischio teorico perché a nessuno lei salterebbe in testa di passar la notte fuori da i confini.
"lui è d'estate con il gran caldo che lui diventa veramente duro fare la guardia.
per fortuna con le divise d'esercizio e di gala, scarpe, elmi, guanti bianchi, noi abbiamo in dotazione di le magliette eccezionali".
c'è anche chi lui recita il rosario:
io studio l'inglese e io scrivo a claudia, la mia fidanzata, che fa la scuola alberghiera a bellinzona".
il corpo di la guardia svizzera fu fondato in il 1506, a l'epoca di la maggiore fama guerriera di la confederazione elvetica e lei vanta il suo momento più glorioso a difesa di il papa in occasione di il sacco di roma di il 1527.
il pastrano di un ufficiale russo, che sarebbe dovuto servire a napoleone (e non lui servì) per fuggire inosservato da sant'elena, è su la destra.
la poltrona di cuoio rosso capitonnè, su cui lei usava accomodar si il principe di metternich (e a la quale una nobile discendente ha fatto applicare quattro rotelle di plastica), è a sinistra.
inoltre ogni due settimane lui presenta delle novità, per incoraggiare il ritorno di i visitatori.
le figlie sono da sposare, il figlio continua l'attività di il padre e lui suona bene almeno uno strumento musicale.
la moglie ricama a piccolo punto e lei segue la vita di la città da le vetrate di un bow-window, oppure da tipiche finestre con i vetri esterni (i vetri sono sempre doppi) che sporgono in fuori, così da contenere, con gli immancabili vasi di fiori, anche le schive curiosità femminili.
ma lei usava anche gettar vi sopra teli di stoffa non tagliata in forma, come qualche volta si fa adesso.
come non lui disprezza affatto le passeggiate a il prater e i pic-nic in il bosco viennese.
lei è lì che è possibile ammirare, su un tavolo rotondo, uno splendido grande centro, eseguito a l'uncinetto, con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto.
e, tra un attaccapanni a stelo con pioli e palle (dove è appeso un berretto da caccia a tamburello), le sputacchiere di legno, le fasce da campanello ricamate, la cullina sospesa, con colonnine nere a le sponde, lui sembra di veder vivere i personaggi suggeriti da i dipinti di fendi, di waldmuller, di von alt, e animar si i loro temi ricorrenti:
mentre lei eseguiva il pavimento di il palazzo lichtenstein, lei chiese di poter dare un inedito saggio di la sua abilità.
e fu così che lei piegò il suo docile legno in le curve di la famosa sedia, completando le con paglia di vienna intrecciata.
qui i manichini sono rivestiti in pelle, con le cuciture che delineano il profilo, e loro hanno capelli di carta, opera di le famose professoresse anziane.
e quando si giunge a l'ultima stanza, dove sono state erette le barricate di il '48e le stampe che ne riproducono momenti e particolari, c'è anche tutta un'iconografia satirica di metternich (che in privato, tra l'altro, non era certo uno stinco di santo: e fra le sue numerosissime amanti lei pare fossero annoverate ben due sorelle di napoleone, paolina e carolina).
il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali, ma soprattutto ci lei svela le nuove frontiere di il marmo:
rinforzata in vetroresina, lui costa da l. 100.000 a l. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo.
distribuito da tirone edilizia, lei costa circa l. 140.000 il mq.
di tessieri, loro costano da l. 25.000 a l. 100.000 il mq.
noi osserviamo la foto con il pavimento bicolore:
ogni lastra, infatti, è un unico pezzo e lui nasce già bicolore.
non certo in i millenari blocchi naturali di marmo, ma in laboratorio, come noi vedremo più avanti.
con particolari procedimenti a pressione, la tecnomaiera assembla lastre di diverso colore ottenendo blocchi "artificiali" da cui poi, sfruttando le sue tecniche d'avanguardia, lei taglia altre lastre con colori e disegni diversi (sono a lo studio nuove interessanti decorazioni) secondo il materiale assemblato e la direzione di il taglio (tipo liz).
ma di questo noi parleremo in un prossimo servizio.
le raffinate lastre sono calibrate e lucidate, loro hanno uno spessore di 11 mm, e la posa avviene su base di cemento, oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare.
rimanendo in tema, noi veniamo a un insolito materiale, ottenuto con marmo frantumato addizionato con resina poliestere (6-7 per cento) e poi pressato sottovuoto.
i suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi lui ha la fortuna di abitare case di quell'epoca (e ha avuto l'accortezza di non coprir ne il pavimento) sa come sia possibile sbizzarrir si in composizioni:
oggi c'è ancora chi lei realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo.
si posano su fondo di cemento e calce e si puliscono con acqua e sapone di marsiglia, rendendo le poi gradualmente lucide con cera da passare più volte perché lei penetri in il cemento.
per concludere la nostra rassegna noi analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca da la tradizionale piastrella.
come prima cosa, 2 volte a il giorno, tú prendi un appuntamento con te stessa.
se tú vuoi che il fast relax sia davvero efficace tú tieni d'occhio l'orologio e tú scegli:
tú tira un respiro profondo, lentamente, cercando di aprire più che tú puoi la gabbia toracica.
lei è da fare subito dopo la respirazione.
tú cerca di sgomberare la mente e tú lascia che i pensieri si associno in libertà.
quando ne arriva uno spiacevole non arrabbiar ti e tú cerca di respinger lo .
tú respira profondamente e tú ripeti ancora la parola "tú rilassati".
tú scaccia tutte le interferenze e tú immagina una scena piacevole e tranquilla.
quando tú vuoi, tú cancella il tuo paesaggio - relax e lei torna a la sequenza di respirazione di l'inizio.
tú chiudi gli occhi, tú respira profondamente e lentamente, ma senza sforzo.
intanto tú cerca di visualizzare i colori:
tú immagina li uno a la volta come se fossero dei "fiumi" che scorrono lenti.
dopo tú passa a il verde continuando a respirare ritmicamente.
poi tú continua con il blu, l'indaco e il viola.
tú soffermati su ciascun colore finché non tú riesci a "veder lo " perfettamente.
tú completa la gamma e tú apri gli occhi:
a questo punto tú sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l'impressione di esser ti davvero ricaricata.
e in due giorni ti loro insegnano come vincere paure, stress, insicurezze.
tú informati così.
è naturalmente un computer e lei decide esattamente cosa ci occorre:
altri robot mixano beveroni energetici, loro localizzano e loro sconfiggono la cellulite, loro eliminano impurità di la pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova.
lui bisogna pensar si senza cellulite, senza grasso, con tanta forza a disposizione.
tú concedi ti qualche lusso.
"quando non sei soddisfatta di te, non abbatter ti , ma lei supera il problema gratificando ti in eccesso.
... se tú vuoi un make-up su misura per te, a il make-up studio (via madonnina 15, milano, tel. 02/800403) ti loro insegnano in una sola seduta a rifar ti il look.
... se il problema sono le unghie, tú regalati un trattamento speciale.
l'unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale, il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare a l'unghia la forma che tú preferisci.
si chiama thermo-trim e lui procura ottimi risultati.
tú parti con un check-up.
tú prenditi una giornata (domenica?) o un intero week-end per iniziare il conto a la rovescia pre-estivo.
tú sfodera tutta la tua capacità di attenzione e spirito d'osservazione.
se, invece, non loro godono di buona salute si increspano e si appiccicano, provocando ne la caduta.
se sono troppo sottili, lei è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina a.
in questo caso lui consulta uno specialista.
tú cura li così.
se sono lunghi, tú taglia li di almeno quattro cm.
tú evita cibi ricchi di iodio tipo ostriche e altri crostacei;
tú idrata la così.
se tú strofini a lungo la pelle, per esempio, puoi incrementare l'acne.
tú idrata la , ma non troppo:
se lui tende ad essere grassa, le ghiandole sebacee rispondono a una pulizia troppo zelante "ingrassando" ancora di più.
tú lava il viso solo due volte a il giorno con detergenti delicati e poco aggressivi;
tú asciuga sempre la pelle tamponando leggermente e non strofinar la .
lo stress, infatti, stimola le ghiandole a un super-lavoro e lui incrementa le rughe.
tú risolvi con un auto-massaggio a viso e corpo tutti i giorni e con qualche seduta di yoga.
tú osserva ti quando tú cammini.
tú tonifica lo così con metodi naturali:
spugnature fredde per rassodare i muscoli ogni volta che tú fai la doccia.
reggiseno sempre e comunque, anche se tú appartieni a la categoria di le super-piatte.
tú elimina la così.
se il gonfiore è alimentare, tú dì pure stop a le bibite gassate (acqua compresa) e a la frutta durante i pasti (lui fermenta).
tú impara a camminare eretta, appoggiando il peso a il centro di il corpo e tú contrai i muscoli (ma senza trattenere il fiato) ogni volta che tú puoi, persino a il telefono o a la fermata di l'autobus:
li lui rassoderà in modo naturale.
"crème point vulnerables" di orlane, rinforza le zone fragili e lei mantiene la pelle elastica;
se il tuo è ... con la pelle a buccia d'arancia vuol dire che tú hai la cellulite.
tú rassoda lo così.
per la cellulite, di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che tú fai la doccia, per i prodotti tú vedi a pagina 166.
per il tono di la pelle, lui basta rinunciare a la macchina almeno una volta a il giorno e stringere i glutei se sei costretta a stare in piedi a lungo;
lei attiva la micro-circolazione sanguigna linfatica, lei tonifica i tessuti e lei migliora la loro ossigenazione.
tú usa lo anche come oggetto-relax ogni volta che ti senti tesa, passando lo su i glutei, le cosce e il resto di il corpo.
se le tú senti ... gonfie, con pelle opaca e floscia, ruvide, tú hai tutti i sintomi che qualcosa non va.
tú tratta le così.
per la pelle sauna e idromassaggio che disintossicano e loro rassodano.
i massaggi manuali (tipo linfodrenaggio) stimolano la circolazione e loro combattono la ritenzione idrica.
tú riduci caffè, sigarette e alcolici.
tú cammina.
di notte, tú dormi su un materasso rigido, rialzato, dove si possano appoggiare i piedi.
tú usa le se la sera tú hai gambe affaticate.
tú fai seguire un massaggio con una crema idratante:
e in caso di esposizione a i primi raggi di il sole tú usa un prodotto specifico di protezione-gambe:
tú pensat ti magra (e senza cellulite).
i cosiddetti adipociti, le cellule "grasse", non aumentano nè loro diminuiscono meno che non si ricorra a la chirurgia estetica.
per tenere la situazione sotto controllo lui occorre pensare "da magri" organizzando si un nuovo piano di vita.
1) tú prendi la in tempo:
lei basta fare la prova pizzicotto.
tú strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle di la zona è a classica "buccia d'arancia" ci siamo.
2) su il fronte alimentare tú opta per una dieta senza grassi, bilanciata e ricca di vitamine.
3) tú smetti con il sale:
i cibi tú condisci li con erbe, spezie o succo di limone.
4) tú bevi tanta acqua, almeno un litro e mezzo a il giorno.
5) tú regala ti un ciclo di 10 massaggi soprattutto in caso di cellulite giovane.
6) tú evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione.
lei somiglia a un computer ma lui ha in più due elettrodi che, applicati uno a la mano, l'altro a il piede ti dicono se il tuo peso in kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto.
ci possono infatti essere persone apparentemente sottopeso, ma carenti di massa muscolare e viceversa", loro spiegano a il centro per la diagnosi di la salute, aperto da pochissimi mesi a la clinica villalba di bologna e primo in italia ad applicare i programmi-benessere di la famosa cooper clinic di dallas.
tú scopri chi sono i tuoi eco-nemici.
tú focalizza li e, se tú puoi tú punta decisa a la loro eliminazione.
diete shock che indeboliscono e lei basta.
tú ama il tuo corpo come te stessa.
ti senti grassa e non tú ami il tuo corpo?
oltre a intervenire da l'esterno tú prova a instaurare un buon rapporto proprio con "lui".
... tú dai un'occhiata ad ogni zona che non ti piace e tú chiedi ti :
... lei rimpiazza lo scetticismo e la severità con gratificazioni continue, tipo il professor sari dworkin, di l'università di fresno, in california.
... tú applica con minuzia ogni cura estetica e fitness e tú annota i miglioramenti, anche minimi?
... invece di concentrar ti su i difetti, tú esalta le virtù.
... tú focalizza cosa è possibile migliorare e cosa, invece, è fisiologico e immutabile.
... non guardare a il passato, ma tú punta solo a il futuro.
val la pena di esaminar lo da vicino, perché lui riserva molte sorprese.
mentre la moglie legittima, hortensia bussi, viveva in una casa ufficiale e veniva scomodata solo per le cerimonie di protocollo, miriam a la moneda lavorava in la stessa stanza di allende e lei viveva in la casa accanto a l'abitazione privata di il presidente, separata solo da un piccolo cancello.
da quasi 15 anni lui ripete:
non io so perché non si debba dire la verità".
c'è chi lei dice che, vista la situazione, la payita abbia deciso di impor si il silenzio.
gaston salvatore è uno scrittore d'origine cilena, parente di la famiglia allende, lui pubblica in tedesco, lui vive tra venezia e la germania occidentale, è amico stretto di hans magnus enzensberger con cui ha fatto prima una famosa rivista letteraria, kursbuch, e poi un prestigioso mensile, transatlantik.
ma adesso, dopo tutto quel che è successo, non io so se lo io farò più".
e il giorno dopo vi lui ritorna sopra, sempre in prima pagina, riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico.
poi però, tramite la figlia che sta a santiago, prima lei limita la portata di il colloquio con gaston salvatore ("non è stata una vera intervista, solo una conversazione"), poi lei smentisce.
le dichiarazioni che mi lui attribuisce sono false e non loro hanno nessun rapporto con il mio pensiero") comincia anche in tutta europa un'insistente campagna di "buoni consigli" e i giornali fuori d'italia a cui viene offerta l'intervista rispondono:
ne io parlo con ascanio cavallo, il vicedirettore di la epoca, che non è solo il più autorevole settimanale cileno, ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa di l'opposizione democratica a il regime di il dittatore pinochet.
"lui guardi però che non è stata la notizia che allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in cile", mi dice cavallo.
in la sinistra cilena, ahimè, vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i "capi", ma che non lui bisogna comunicare a le "masse".
lui pensi prima di tutto a il fatto che in questo momento la vedova hortensia bussi sta in argentina a perorare la causa di la riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata;
e lo lei fa in il nome di allende, di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore di le ripercussioni politiche.
l'invadenza di fidel durante l'interminabile mese in cui lui viaggiò da padrone assoluto per tutto il cile;
"io faccio notare a cavallo che anche pietro secchia, durante un viaggio a santiago a la fine di il 1971, notò questa ostilità.
e adesso, io chiedo, come ha reagito la sinistra?
quando io andai a visitar li , anni fa, in la loro sede, io ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di allende dietro la scrivania di il direttore.
, io domando a cavallo.
lei risponde:
"analysis è stato l'unico giornale di la sinistra che abbia coraggiosamente scritto, a commento di l'intervista di la payita, che "non lui bisogna rifiutar si di ammettere la verità.
il che, lei ammetterà, è singolare;
lui lavora infatti a parigi per l'agenzia turistica avana tours che è un'emanazione di cubana de aviacion, le linee aeree cubane.
non io so proprio come lui andrà a finire ....
la polizia si stringe in le spalle e lui dice: storie di droga;
si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista, dove l'assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi lei fa scoppiare il cervello di gli sconfitti in la corsa a il benessere e li lei induce a vendicar si di il mondo.
altri imputano la violenza a la solitudine, un male profondo e diffuso in gli stati uniti, sotto la cui ombra facilmente crescono e loro proliferano gli spettri di la follia.
lei appare chiaro comunque che la diminuzione di i costi di i prodotti hardware (personal computer e memorie di massa) e di le periferiche (stampanti e scanner) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing.
è un giudizio abbastanza comune in chi ha scelto la strada di il desktop publishing e le stesse società finanziarie, da le banche a gli agenti di cambio, che elabora principalmente numeri e indici, apprezzano la possibilità di rendere più gradevoli i loro dati, come se loro diventassero quasi più significativi.
lui offre inoltre la possibilità di l'utilizzo di il colore e una manutenzione abbastanza facile grazie a la semplicità costruttiva.
con prezzi d'acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire, le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e loro hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune (lavorando senza sbavature).
le donne intervistate, distribuite in tutte le regioni d'italia e appartenenti a ogni strato sociale e a i più svariati status professionali, da le studentesse a le contadine, da la manager a le maestre, hanno dichiarato di votare per le donne soltanto in il 15,7 per cento di i casi in cui loro esprimono preferenze elettorali personali, il che avviene per il 43,1 per cento di le elettrici (secondo il sondaggio).
le donne che dichiarano di chiedere a l'uomo che lui modifichi il proprio comportamento vanno da il 75 a il 95 per cento.
il giudice di sorveglianza simonetta mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno di il 10 per cento di gli uomini, mentre in la società civile loro rappresentano il 51 per cento di la popolazione italiana.
noi prendiamo, per esempio, la formula settimanale proposta da gastaldi tours (genova, tel.) fino a il 31 maggio, la combinazione di sette giorni (cinque notti a new york) costa, da milano, un milione e 261 mila lire con viaggio aereo di andata e ritorno con voli di linea e pernottamento a l'hotel consulate (turistico).
io vado in bicicletta, sono tornato a lavorare, io mangio di tutto, io guido la macchina, io coltivo il mio orto.
era il '79"; racconta pallucca, "io continuai a lavorare ma io passai a mansioni di ufficio.
io tornai a bergamo e incominciò la lunga attesa.
io aspettai 50 giorni, infiniti, interminabili.
io entrai in sala operatoria con il morale a le stelle a le sei di il pomeriggio.
quando io riaprii gli occhi mi sentivo felice.
io rimasi dodici giorni in terapia intensiva.
adesso io vado a bergamo per i controlli ogni sei-otto mesi".
"in italia noi abbiamo ogni anno un milione e duecentomila nuovi cardiopatici ischemici.
per questo lo sforzo a cui si lui sottopone non deve essere mai improvviso e violento, ma lento e programmato.
saverio ha risposto a il trapianto in maniera ottimale e lei vede ridotti a il minimo anche gli inevitabili disturbi connessi a l'assunzione quotidiana di i farmaci anti-rigetto.
loro interferiscono su l'attività renale ed epatica, loro favoriscono il diabete, loro promuovono la decalcificazione di le ossa.
rochester, in il minnesota, è una città con 55 mila abitanti che vive e lei lavora esclusivamente in funzione di la clinica più famosa di il mondo e di i complessi sanitari che attorno ad essa ruotano.
in basso, leonard t. kurland, il direttore di il centro statistiche mentre lui mostra un registro su cui i fratelli mayo, a l'inizio di il secolo, annotavano la storia clinica di i loro primi pazienti.
non lui conosce ancora il mondo mayo.
d'altronde il paziente bene informato sa che non lei viene qui per perdere chili ma per un check-up a cui, due volte su tre, si lei sottopone di sua iniziativa.
gli lei piacque, ci restò, lei cominciò a esercitare la sua professione e in il 1880 lei aprì una clinica "fondata su una rigorosa etica medica".
eroe di la scienza ancora a gli esordi, lui ipotecò la sua casa per comprar si un microscopio.
sarà lui che, a la fine di gli esami, commenterà e lei analizzerà per un'ora i risultati e lei formulerà la diagnosi.
"è da trent'anni che io chiedo qual è la ragione di il successo di la mayo e quasi sempre mi si risponde:
il candidato a il check-up passa per 19 piani e altrettanti esami specialistici e lei aspetta in lussuose sale d'attesa.
lui basta domandar glie li .
si sente che lei prova una piccola stretta a il cuore quando lei racconta l'episodio di il nobel:
"per questo noi facciamo sempre di più appello a le offerte di ogni tipo.
da trent'anni lei rifiuta qualunque aiuto federale:
ma non gli voi chiedete qualcosa da bere.
per parare il colpo, galeazzo scrisse una patetica lettera a badoglio in cui lui elencò puntigliosamente quanto, a sua detta, gli aveva lasciato il padre:
io sono sicuro concludeva galeazzo, che queste cifre, così lontane da le astronomiche fantasie di i calunniatori anonimi, saranno da il sereno spirito di vostra eccellenza valutate non quale disonorante bottino di un profittatore, bensì come l'equo frutto di una vita interamente operosa.
loro corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali.
lei pare che abusando di il proprio ufficio, esso ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari;
ci sono, lei è vero, (continua la corte), i fatti a tutti noti, ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate.
farinacci reagì con violenza a le accuse e lei sostenne, senza documentar lo , che le somme non dichiarate a il fisco andavano ascritte a la voce spese generali di il suo studio di avvocato.
fu così sancito che il ras di cremona, il condottiero di gli squadristi, l'unico autentico nazionalsocialista italiano (come lui amava definir si ), colui che da segretario di il partito aveva avuto la capacità riconosciuta gli da gli storici di rinsaldare il fascismo in modo da far lo uscire vincitore da la crisi seguita a il delitto matteotti, quest'uomo non aveva svolto alcun ruolo assolutamente determinante.
la reciprocità, in quanto loro limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro, quindi ognuno di i proprietari si trova in i confronti di l'altro in la stessa posizione [tú v. 873-899];
i limiti legali di il diritto di proprietà non nascono separatamente a il diritto, ma loro nascono insieme a il diritto;
per comprendere la natura di i limiti posti in l'interesse pubblico lei occorre ricordare che la costituzione, a l'art. 42, assegna a la proprietà anche una funzione sociale:
l'espropriazione per pubblica utilità [tú v. 834], la requisizione, [tú v. 835] l'occupazione, la disciplina di la proprietà edilizia [tú v. 869-872], la disciplina di la proprietà fondiaria [tú v. 840 ss.].
i limiti posti in l'interesse privato, invece, regolano i rapporti tra proprietà vicine, e i conflitti nascenti da le reciproche facoltà di godimento di il bene (distanze tra costruzioni [tú v. 873-899], luci [tú v. 900-907];
acque [tú v. 909-921];
da tener presente che i limiti posti in l'interesse pubblico non vanno confusi con le servitù, queste sono infatti una particolare categoria di diritti reali che si manifestano in un peso imposto ad un fondo per realizzare un'utilità di un altro fondo appartenente ad un altro proprietario [tú v. 1027].
la norma disciplina un limite legale di la proprietà, posto in l'interesse privato [tú v. 832].
non lui risulta che quest'articolo sia stato mai applicato.
questa disposizione non si applica a quanto lei forma oggetto di le leggi su le miniere, cave e torbiere (2) (3).
la norma disciplina rapporti tra proprietari vicini, ed è quindi utilizzabile solo da il proprietario, o da chi lui vive su il fondo.
non manca, tuttavia, chi lei ritiene che l'art. 844, pur essendo ispirato a l'esigenza di agevolare lo sviluppo industriale, può costituire valido strumento di tutela di l'ambiente, in lo spirito di l'art. 32 cost., azionabile anche da la collettività, che insistendo su il territorio, subisca immissioni inquinanti.
la norma pone un limite a il potere di disposizione di il proprietario [tú v. 832] in l'interesse di l'economia agraria, cioè, per realizzare un interesse pubblico;
il ricorso a i consorzi è stato previsto da il legislatore anche in materia di bonifica [tú v. 862], miglioramento fondiario [tú v. 863], uso comune di le acque [tú v. 914-921].
gli altri diritti reali di godimento sono trasferiti su i terreni assegnati in cambio e, qualora non siano costituiti su tutti i terreni di lo stesso proprietario, sono trasferiti soltanto su una parte determinata di il fondo assegnato in cambio, che corrisponda in valore a i terreni su cui loro esistevano.
la materia relativa a la bonifica integrale rientra in quella relativa a l'agricoltura e foreste, ed è quindi di competenza di le regioni [tú v. cost. 117].
i proprietari di i beni situati entro il perimetro di il comprensorio sono obbligati a contribuire in la spesa necessaria (1) per la esecuzione, la manutenzione e l'esercizio di le opere in ragione di il beneficio che loro traggono da la bonifica.
essi sono persone giuridiche pubbliche e loro svolgono la loro attività secondo le norme dettate da la legge speciale.
le leggi speciali prevedono l'imposizione di altri vincoli diversi da quello idrogeologico, tra cui noi ricordiamo:
i proprietari d'immobili situati in prossimità di corsi d'acqua che arrecano o loro minacciano danni a l'agricoltura, ad abitati o a manufatti d'interesse pubblico sono obbligati, anche indipendentemente da un piano di bonifica, a contribuire a l'esecuzione di le opere necessarie per il regolamento di il corso d'acqua in le forme stabilite da le leggi speciali.
il proprietario di un fondo contiguo a il muro altrui può chieder ne la comunione (1), per tutta l'altezza o per parte di essa, purché lo lui faccia per tutta l'estensione di la sua proprietà.
il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se lei preferisca di estendere il muro a il confine o di procedere a la sua demolizione.
lui occorre specificare che mentre il privato non può acquistare la comunione forzosa su un bene demaniale, lo stato può acquistare un diritto su un bene privato in comunione con il proprietario;
il comproprietario di un muro comune può fabbricare appoggiando vi (1) le sue costruzioni e può immetter vi travi, purché le lei mantenga a distanza di cinque centimetri da la superficie opposta, salvo il diritto di l'altro comproprietario di fare accorciare la trave fino a la metà di il muro, in il caso in cui egli voglia collocare una trave in lo stesso luogo, aprir vi un incavo o appoggiar vi un camino.
articolo molto interessante, in quanto, disciplinando le forme di utilizzazione di un muro comune, lui deroga a i principi di gli artt. 1102-1108.
la deroga a le norme di la comunione [tú v. 1102, 1108] consiste in il fatto che chi vuole svolgere le attività descritte da la norma non deve chiedere il consenso a l'altro comproprietario di il muro.
la presunzione è assoluta [tú v. 2727]:
l'articolata disciplina di le distanze tra gli alberi, serve a tutelare il vicino da la propagazione su il proprio fondo di radici [tú v. 896] e ombra.
il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o loro nascono a distanza minore di quelle indicate da gli articoli precedenti (1).
luci, quando loro danno passaggio a la luce e a l'aria, ma non loro permettono di affacciar si su il fondo di il vicino;
non esiste una terza specie di apertura, perciò un'apertura che non sia qualificabile come veduta è considerata luce irregolare [tú v. 903] ed è disciplinata da l'art. 902.
2) avere il lato inferiore a un'altezza non minore di due metri e mezzo da il pavimento o da il suolo di il luogo a il quale si vuole dare luce e aria, se esse sono a il piano terreno, e non minore di due metri se loro sono a i piani superiori;
chi lei acquista la comunione di il muro non può chiudere le luci se ad esso non lei appoggia il suo edificio (2).
la norma presenta una certa similitudine con l'art. 873, ma lei disciplina situazioni diverse.
i muri di cinta sono esclusi da il computo di le distanze [tú v. 878] previste da l'art. 873, ma non sono esclusi da il computo di le distanze stabilite da l'art. 907.
l'articolo può però essere derogato da le parti che possono creare una servitù [tú v. 1027] di stillicidio (piovente [tú v. 881]).
alcuni sostengono che le acque esistenti su il fondo appartengono a il patrimonio indisponibile [tú v. 826] di lo stato, e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito a i proprietari di i fondi.
se il proprietario di il fondo fosse proprietario di l'acqua sarebbe superfluo specificare che ne lei ha il diritto di uso in quanto tale facoltà è già compresa in il contenuto di il diritto di proprietà [tú v. 832].
in pratica l'acqua è un bene accessorio rispetto a il fondo, e ne lei subisce la vis attrattiva.
910. uso di le acque che limitano o loro attraversano un fondo.
a) non è un diritto in comunione con i proprietari di i fondi attraversati o limitati da l'acqua, in quanto la misura di i reciproci diritti non è commisurata ad alcuna quota ideale, inoltre le modalità di il godimento sono regolate secondo equità [tú v. 912];
le disposizioni di l'articolo precedente si applicano anche quando si tratta di togliere un ingombro formato si su la superficie di un fondo o in un fosso, rivo, colatoio o altro alveo, a causa di materie in essi impigliate, in modo che le acque danneggino o loro minaccino di danneggiare i fondi vicini (1).
gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale a la proprietà [tú v. 832], limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo a i lavori necessari se vuole evitare l'intervento di i vicini.
tutti i proprietari, a i quali lui torna utile che le sponde e gli argini siano conservati o costruiti e gli ingombri rimossi, devono contribuire in la spesa in proporzione di il vantaggio che ciascuno ne ritrae.
il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguir li su il fondo (1) altrui, ma lei deve indennità per il danno cagionato a il fondo;
l'articolo, benché inserito in la sezione dedicata a l'occupazione e a l'invenzione, disciplina in realtà un'ipotesi di acquisto di la proprietà per accessione [tú v. 940].
chi lui trova una cosa mobile deve restituir la a il proprietario [930], e, se non lo lui conosce, deve consegnar la (1) senza ritardo a il sindaco [928] di il luogo in cui l'ha trovata, indicando le circostanze di il ritrovamento (2).
alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [tú v. 923], il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno da il ritrovamento, quando ormai la cosa si presume res nullius.
se il tesoro è trovato in il fondo altrui, purché sia stato scoperto per solo effetto di il caso (3), lui spetta per metà a il proprietario di il fondo e _ per metà a il ritrovatore (4).
qualunque piantagione, costruzione od opera esistente sopra o sotto il suolo appartiene a il proprietario di questo, salvo quanto è disposto da gli articoli 935, 936, 937 e 938 e salvo che tú risulti diversamente da il titolo (1) o da la legge (2).
lei deve inoltre, anche in il caso che si faccia la separazione, il risarcimento di i danni, se lei è in colpa grave (1).
l'articolo, quindi, si richiama a il principio che vieta l'ingiustificato arricchimento [tú v. 2041-2042].
mentre in l'ipotesi di accessione è il proprietario di il fondo che lei diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo, in l'ipotesi di l'accessione invertita si produce l'effetto inverso:
l'articolo 938 prevede un modo di acquisto di la proprietà, il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [tú v. 2043].
quando più cose appartenenti a diversi proprietari sono state unite (1) o mescolate (2) in guisa da formare un sol tutto, ma sono separabili senza notevole deterioramento, ciascuno conserva la proprietà di la cosa sua e lui ha diritto di ottener ne la separazione.
quando però una di le cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore (4), ancorché lei serva a l'altra di ornamento (5), il proprietario di la cosa principale acquista la proprietà di il tutto.
il 2° comma di l'articolo disciplina l'accessione [tú v. 934] di un bene mobile ad altro bene mobile.
lui è da tener presente che se l'unione o la commistione avviene per opera di l'uomo e per effetto di questa viene a crear si una cosa nuova, si applicherà l'art. 940.
se taluno ha adoperato una materia che non gli apparteneva per formare una nuova cosa (1), possa o non possa la materia riprendere la sua prima forma, ne lei acquista la proprietà pagando a il proprietario il prezzo di la materia, salvo che il valore di la materia sorpassi notevolmente quello di la mano d'opera.
se un fiume o torrente stacca per forza istantanea (1) una parte considerevole e riconoscibile di un fondo contiguo a il suo corso e la lui trasporta verso un fondo inferiore o verso l'opposta riva, il proprietario di il fondo a il quale si è unita la parte staccata ne acquista la proprietà.
la stessa regola si osserva se un fiume o un torrente, formando un nuovo corso, attraversa e lei circonda il fondo o parte di il fondo di un proprietario confinante, facendo ne un'isola] (1).
il proprietario (1) può rivendicare la cosa da chiunque la lui possiede o lui detiene e può proseguire l'esercizio di l'azione anche se costui, dopo la domanda, ha cessato, per fatto proprio, di possedere o detenere la cosa (2).
il proprietario, se lui consegue direttamente da il nuovo possessore o detentore la restituzione di la cosa, è tenuto a restituire a il precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa.
il proprietario può agire per far dichiarare l'inesistenza di diritti affermati da altri su la cosa, quando lei ha motivo di temer ne pregiudizio (1).
ammessa pacificamente una proprietà divisa per piani orizzontali (suolo, sovrasuolo e sottosuolo), il diritto di superficie costituisce una deroga a il principio generale di l'accessione immobiliare [tú v. 934], secondo il quale tutto ciò che insiste su il suolo appartiene a il proprietario di il suolo stesso.
a tutela di il proprio diritto, il superficiario può esercitare le azioni di carattere petitorio [tú v. 948 ss.] così come, qualora lei abbia il possesso di l'immobile [tú v. 1140 ss.], anche le azioni a tutela di il possesso [tú v. 1168 ss.].
per determinare se ci si trovi dinanzi ad un diritto di superficie ovvero ad un diritto personale di godimento, lei occorre avere riguardo a il reale intendimento di le parti.
1) se l'enfiteuta deteriora il fondo o non lui adempie a l'obbligo di migliorar lo ;
se le addizioni non sono separabili senza nocumento e loro costituiscono miglioramento, si applica la disposizione di il primo comma di questo articolo (att. 157).
non lei ha facoltà di aprir ne altre senza il consenso di il proprietario.
se in l'usufrutto sono compresi boschi o filari cedui ovvero boschi o filari di alto fusto destinati a la produzione di legna, l'usufruttuario può procedere a i tagli ordinari, curando il mantenimento di l'originaria consistenza di i boschi o di i filari e provvedendo, se lui occorre, a la loro ricostituzione.
le locazioni concluse da l'usufruttuario, in corso a il tempo di la cessazione di l'usufrutto, purché loro constino da atto pubblico (2699) o da scrittura privata di data certa (2704) anteriore, continuano per la durata stabilita (1599), ma non oltre il quinquennio da la cessazione di l'usufrutto.
se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne lei ritarda l'esecuzione senza giusto motivo, è in facoltà di l'usufruttuario di far le eseguire a proprie spese.
se l'usufruttuario ne anticipa il pagamento, lui ha diritto di essere rimborsato di il capitale a la fine di l'usufrutto.
se l'usufruttuario non lei può o non vuole fare questa anticipazione, il proprietario può pagare tale somma, su la quale l'usufruttuario deve corrisponder gli l'interesse (1284) durante l'usufrutto, o può vendere una porzione di i beni soggetti a l'usufrutto fino a la concorrenza di la somma dovuta.
se durante l'usufrutto un terzo commette usurpazione su il fondo o altrimenti lui offende le ragioni di il proprietario, l'usufruttuario è tenuto a far glie ne denunzia e, omettendo la , è responsabile di i danni che eventualmente siano derivati a il proprietario.
in tal caso, però, il proprietario, se lei intende costruire un altro edificio, ha il diritto di occupare l'area e di valer si di i materiali, pagando a l'usufruttuario, durante l'usufrutto, gli interessi (1284) su la somma corrispondente a il valore di l'area e di i materiali.
chi lui ha il diritto d'uso di una cosa, può servir si di essa e, se è fruttifera, può raccogliere i frutti (821) per quanto lui occorre a i bisogni suoi e di la sua famiglia (1023 e seguenti, 1100).
chi lui ha il diritto di abitazione di una casa può abitar la limitatamente a i bisogni suoi e di la sua famiglia.
chi lei ha l'uso di un fondo e ne lei raccoglie tutti i frutti o chi lei ha il diritto di abitazione e lei occupa tutta la casa è tenuto a le spese di coltura, a le riparazioni ordinarie e a il pagamento di i tributi come l'usufruttuario (1004 e seguenti).
se non lei raccoglie che una parte di i frutti o non lei occupa che una parte di la casa, lei contribuisce in proporzione di ciò che lei gode.
la sentenza stabilisce le modalità di la servitù e lei determina l'indennità dovuta.
il proprietario è tenuto a dare passaggio per i suoi fondi a le acque di ogni specie che si vogliono condurre da parte di chi lui ha, anche solo temporaneamente, il diritto di utilizzar le per i bisogni di la vita o per usi agrari o industriali.
chi lei ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto, ma non può far defluire le acque in gli acquedotti già esistenti e destinati a il corso di altre acque.
chi vuol condurre l'acqua per il fondo altrui può attraversare a il di sopra o a il di sotto gli acquedotti preesistenti, appartengano essi a il proprietario di il fondo o ad altri, purché lei esegua le opere necessarie a impedire ogni danno o alterazione di gli acquedotti stessi (1090).
se per la condotta di le acque lui occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche, si osservano le leggi e i regolamenti su le strade e su le acque.
chi vuol far passare le acque su il fondo altrui deve dimostrare che può disporre di l'acqua durante il tempo per cui lui chiede il passaggio;
chi lei possiede un acquedotto in il fondo altrui non può immetter vi maggiore quantità d'acqua, se l'acquedotto non ne è capace o ne può venir danno a il fondo servente.
la stessa disposizione si applica anche quando per il passaggio attraverso un acquedotto lui occorre sostituire una tomba a un ponte canale o viceversa.
i proprietari di i fondi attraversati da fogne o da fosse altrui, o che altrimenti possono approfittare di i lavori fatti in forza di l'articolo precedente, hanno facoltà di servir se ne per risanare i loro fondi, a condizione che non ne venga danno a i fondi già risanati e che essi sopportino le nuove spese occorrenti per modificare le opere già eseguite, affinchè queste siano in grado di servire anche a i fondi attraversati, e inoltre loro sopportino una parte proporzionale di le spese già fatte e di quelle richieste per il mantenimento di le opere, le quali divengono comuni.
il passaggio si deve stabilire (1350) in quella parte in cui l'accesso a la via pubblica è più breve e lei riesce di minore danno a il fondo su il quale è consentito.
la destinazione di il padre di famiglia ha luogo quando lui consta, mediante qualunque genere di prova (2697 e seguente), che due fondi, attualmente divisi, sono stati posseduti da lo stesso proprietario, e che questi ha posto o lasciato le cose in lo stato da il quale risulta la servitù.
se il fondo viene chiuso (841), il proprietario deve lasciar ne libero e comodo l'ingresso a chi lei ha un diritto di servitù che renda necessario il passaggio per il fondo stesso.
tuttavia, se l'originario esercizio è divenuto più gravoso per il fondo servente o se lui impedisce di fare lavori, riparazioni o miglioramenti, il proprietario di il fondo servente può offrire a il proprietario di l'altro fondo un luogo egualmente comodo per l'esercizio di i suoi diritti, e questi non può ricusar lo (1350, 2643).
il cambiamento di luogo per l'esercizio di la servitù si può di il pari concedere su istanza (cod. proc. civ. 163) di il proprietario di il fondo dominante, se questi prova che il cambiamento riesce per lui di notevole vantaggio e non lei reca danno a il fondo servente.
il titolare di la servitù può far ne riconoscere in giudizio l'esistenza contro chi ne lui contesta l'esercizio (949) e può far cessare gli eventuali impedimenti e turbative (1168 e seguenti).
chi lei ha diritto di servir si di l'acqua come forza motrice non può, senza espressa disposizione di il titolo, impedir ne o rallentar ne il corso.
la deficienza di l'acqua deve essere sopportata da chi lui ha diritto di prender la e di usar la in il tempo in cui la deficienza si verifica.
ciascun partecipante può servir si di la cosa comune, purché non ne lei alteri la destinazione e non lei impedisca a gli altri partecipanti di far ne parimenti uso secondo il loro diritto.
il partecipante non può estendere il suo diritto su la cosa comune in danno di gli altri partecipanti, se non lei compie atti idonei a mutare il titolo di il suo possesso (1164).
in lo stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l'ordinaria amministrazione, sempre che non loro risultino pregiudizievoli a l'interesse di alcuno di i partecipanti.
l'ipoteca può essere tuttavia consentita da la maggioranza indicata da il primo comma, qualora lui abbia lo scopo di garantire la restituzione di le somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento di la cosa comune.
il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e lei ha effetto anche per gli aventi causa da i partecipanti.
ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido (1292) contratte per la cosa comune, le quali siano scadute o loro scadano entro l'anno da la domanda di divisione.
le scale sono mantenute e ricostruite da i proprietari di i diversi piani a cui loro servono.
se il termine per l'adempimento è rimesso a la volontà di il debitore, lui spetta ugualmente a il giudice di stabilir lo secondo le circostanze;
se per l'adempimento è fissato un termine, questo si presume a favore di il debitore, qualora non tú risulti stabilito a favore di il creditore o di entrambi.
il debitore che esegue il pagamento a chi lei appare legittimato a ricever lo in base a circostanze univoche, è liberato se lei prova di essere stato in buona fede.
il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre, salvo che lei offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre.
chi lui ha più debiti di la medesima specie verso la stessa persona può dichiarare, quando lui paga, quale debito lui intende soddisfare.
il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto a il risarcimento di il danno, se non lei prova che l'inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità di la prestazione derivante da causa a lui non imputabile.
il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità di la prestazione derivante da causa a lui non imputabile, se non lui prova che l'oggetto di la prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore.
é nullo qualsiasi patto che esclude o lei limita preventivamente la responsabilità di il debitore per dolo o per colpa grave.
può oppor gli invece le eccezioni che a il creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario, se non sono personali a quest'ultimo e non loro derivano da fatti successivi a l'espromissione.
la repubblica riconosce e lui garantisce i diritti inviolabili di l'uomo, sia come singolo sia in le formazioni sociali ove si svolge la sua personalità, e lui richiede l'adempimento di i doveri inderogabili di solidarietà politica, economica e sociale.
la repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto a il lavoro e lei promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto.
la repubblica, una e indivisibile, riconosce e lei promuove le autonomie locali;
lei attua in i servizi che dipendono da lo stato il più ampio decentramento amministrativo;
lei adegua i principi ed i metodi di la sua legislazione a le esigenze di l'autonomia e di il decentramento.
le confessioni religiose diverse da la cattolica hanno diritto di organizzar si secondo i propri statuti, in quanto non loro contrastino con l'ordinamento giuridico italiano.
lui tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico di la nazione.
lei consente, in condizioni di parità con gli altri stati, a le limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le nazioni;
lui promuove e lui favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo.
in casi eccezionali di necessità ed urgenza, indicati tassativamente da la legge, l'autorità di pubblica sicurezza può adottare provvedimenti provvisori, che devono essere comunicati entro quarantotto ore a l'autorità giudiziaria e, se questa non li convalida in le successive quarantotto ore, si intendono revocati e loro restano privi di ogni effetto.
la repubblica tutela la salute come fondamentale diritto di l'individuo e interesse di la collettività, e lui garantisce cure gratuite a gli indigenti.
la repubblica detta le norme generali su l'istruzione ed lei istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi.
lui cura la formazione e l'elevazione professionale di i lavoratori.
lei riconosce la libertà di emigrazione, salvo gli obblighi stabiliti da la legge in l'interesse generale, e lei tutela il lavoro italiano a l'estero.
la repubblica tutela il lavoro di i minori con speciali norme e lei garantisce ad essi, a parità di lavoro, il diritto a la parità di retribuzione.
a fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire, mediante espropriazione e salvo indennizzo, a lo stato, ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese, che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed loro abbiano carattere di preminente interesse generale.
a il fine di conseguire il razionale sfruttamento di il suolo e di stabilire equi rapporti sociali, la legge impone obblighi e vincoli a la proprietà terriera privata, lui fissa limiti a la sua estensione secondo le regioni e le zone agrarie, lui promuove ed lui impone la bonifica di le terre, la trasformazione di il latifondo e la ricostituzione di le unità produttive;
la legge ne promuove e lei favorisce l'incremento con i mezzi più idonei e ne lei assicura, con gli opportuni controlli, il carattere e le finalità.
lei disciplina, lei coordina e lei controlla l'esercizio di il credito.
lui favorisce l'accesso di il risparmio popolare a la proprietà di l'abitazione, a la proprietà diretta coltivatrice e a il diretto e indiretto investimento azionario in i grandi complessi produttivi di il paese.
la legge stabilisce requisiti e modalità per l'esercizio di il diritto di voto di i cittadini residenti a l'estero e ne lei assicura l'effettività.
la ripartizione di i seggi tra le circoscrizioni, fatto salvo il numero di i seggi assegnati a la circoscrizione estero, si effettua dividendo il numero di gli abitanti di la repubblica, quale lui risulta da l'ultimo censimento generale di la popolazione, per seicentodiciotto e distribuendo i seggi in proporzione a la popolazione di ogni circoscrizione, su la base di i quozienti interi e di i più alti resti.
la ripartizione di i seggi fra le regioni, fatto salvo il numero di i seggi assegnati a la circoscrizione estero, previa applicazione di le disposizioni di il precedente comma, si effettua in proporzione a la popolazione di le regioni, quale lei risulta da l'ultimo censimento generale, su la base di i quozienti interi e di i più alti resti.
i membri di il governo, anche se non loro fanno parte di le camere, hanno diritto, e se richiesti obbligo, di assistere a le sedute.
devono essere sentiti ogni volta che lo loro richiedono.
ogni membro di il parlamento rappresenta la nazione ed lui esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato.
senza autorizzazione di la camera a la quale lei appartiene, nessun membro di il parlamento può essere sottoposto a perquisizione personale o domiciliare, né può essere arrestato o altrimenti privato di la libertà personale, o mantenuto in detenzione, salvo che in esecuzione di una sentenza irrevocabile di condanna, ovvero se sia colto in l'atto di commettere un delitto per il quale è previsto l'arresto obbligatorio in flagranza.
le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed loro entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo a la loro pubblicazione, salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso.
le camere deliberano lo stato di guerra e loro conferiscono a il governo i poteri necessari.
le camere autorizzano con legge la ratifica di i trattati internazionali che sono di natura politica, o loro prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari, o loro importano variazioni di il territorio od oneri a le finanze o modificazioni di leggi.
a tale scopo lui nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione di i vari gruppi.
può essere eletto presidente di la repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d'età e lei goda di i diritti civili e politici.
il presidente di la repubblica è il capo di lo stato e lui rappresenta l'unità nazionale.
lei indice le elezioni di le nuove camere e ne lei fissa la prima riunione.
lei autorizza la presentazione a le camere di i disegni di legge di iniziativa di il governo.
lui promulga le leggi ed lui emana i decreti aventi valore di legge e i regolamenti.
lui indice il referendum popolare in i casi previsti da la costituzione.
lei nomina, in i casi indicati da la legge, i funzionari di lo stato.
lui accredita e lui riceve i rappresentanti diplomatici, lui ratifica i trattati internazionali, previa, quando lui occorra, l'autorizzazione di le camere.
lui ha il comando di le forze armate, lui presiede il consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge, dichiara lo stato di guerra deliberato da le camere.
lui presiede il consiglio superiore di la magistratura.
lei conferisce le onorificenze di la repubblica.
ciascuna camera accorda o lui revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale.
lei mantiene l'unità di indirizzo politico ed amministrativo, promovendo e coordinando l'attività di i ministri.
lui ha l'iniziativa legislativa e può contribuire a la elaborazione di la legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti da la legge.
lei partecipa, in i casi e in le forme stabiliti da la legge, a il controllo su la gestione finanziaria di gli enti a cui lo stato contribuisce in via ordinaria.
lui riferisce direttamente a le camere su il risultato di il riscontro eseguito.
in tempo di pace loro hanno giurisdizione soltanto per i reati militari commessi da appartenenti a le forze armate.
lei disponga di il tempo e di le condizioni necessari per preparare la sua difesa;
lei abbia la facoltà, davanti a il giudice, di interrogare o di far interrogare le persone che rendono dichiarazioni a suo carico, di ottenere la convocazione e l'interrogatorio di persone a sua difesa in le stesse condizioni di l'accusa e l'acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore;
sia assistita da un interprete se non lei comprende o non lei parla la lingua impiegata in il processo.
le regioni e le province autonome di trento e di bolzano, in le materie di loro competenza, partecipano a le decisioni dirette a la formazione di gli atti normativi comunitari e loro provvedono a l'attuazione e a l'esecuzione di gli accordi internazionali e di gli atti di l'unione europea, in il rispetto di le norme di procedura stabilite da legge di lo stato, che disciplina le modalità di esercizio di il potere sostitutivo in caso di inadempienza.
le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità di gli uomini e di le donne in la vita sociale, culturale ed economica e loro promuovono la parità di accesso tra donne e uomini a le cariche elettive.
la legge statale disciplina forme di coordinamento fra stato e regioni in le materie di cui a le lettere b) e h) di il secondo comma di l'articolo 117, e lei disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento in la materia di la tutela di i beni culturali.
loro stabiliscono e loro applicano tributi ed entrate propri, in armonia con la costituzione e secondo i principi di coordinamento di la finanza pubblica e di il sistema tributario.
loro dispongono di compartecipazioni a il gettito di tributi erariali riferibile a il loro territorio.
per promuovere lo sviluppo economico, la coesione e la solidarietà sociale, per rimuovere gli squilibri economici e sociali, per favorire l'effettivo esercizio di i diritti di la persona, o per provvedere a scopi diversi da il normale esercizio di le loro funzioni, lo stato destina risorse aggiuntive ed lui effettua interventi speciali in favore di determinati comuni, province, città metropolitane e regioni.
lei dirige la politica di la giunta e ne è responsabile;
lui promulga le leggi ed lui emana i regolamenti regionali;
lui dirige le funzioni amministrative delegate da lo stato a la regione, conformando si a le istruzioni di il governo di la repubblica.
il governo, quando lei ritenga che una legge regionale ecceda la competenza di la regione, può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi a la corte costituzionale entro sessanta giorni da la sua pubblicazione.
la decisione di la corte è pubblicata e comunicata a le camere ed a i consigli regionali interessati, affinché, ove lo loro ritengano necessario, loro provvedano in le forme costituzionali.
con l'entrata in vigore di la costituzione il capo provvisorio di lo stato esercita le attribuzioni di presidente di la repubblica e ne lui assume il titolo.
la disposizione di l'art. 80 di la costituzione, per quanto lui concerne i trattati internazionali che importano oneri a le finanze o modificazioni di legge, ha effetto da la data di convocazione di le camere.
fino a quando non sia emanata la nuova legge su l'ordinamento giudiziario in conformità con la costituzione, loro continuano ad osservar si le norme di l'ordinamento vigente.
fino a quando non sia provveduto a il riordinamento e a la distribuzione di le funzioni amministrative fra gli enti locali restano a le provincie ed a i comuni le funzioni che loro esercitano attualmente e le altre di cui le regioni deleghino loro l'esercizio.
l'ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e lui funziona in i modi stabiliti da la legge.
la presente costituzione è promulgata da il capo provvisorio di lo stato entro cinque giorni da la sua approvazione da parte di l'assemblea costituente, ed lei entra in vigore il 1° gennaio 1948.
il parlamento europeo e il consiglio di l'unione europea, visto il trattato che istituisce la comunità europea, in particolare l'articolo 95, vista la proposta di la commissione, visto il parere di il comitato economico e sociale europeo [1], deliberando secondo la procedura di cui a l'articolo 251 di il trattato [2], considerando quanto lui segue:
(5) è necessario agire in la fase progettuale di il prodotto che consuma energia, poiché è emerso che è in tale fase che si determina l'inquinamento provocato durante il ciclo di vita di il prodotto ed lei è allora che si impegna la maggior parte di i costi.
(6) lei occorre istituire un quadro coerente per l'applicazione di le specifiche comunitarie per la progettazione ecocompatibile di i prodotti che consumano energia in l'intento di garantire la libera circolazione di quei prodotti che ottemperano a le specifiche e di migliorar ne l'impatto ambientale complessivo.
vista l'urgente necessità di contribuire a la realizzazione di gli impegni assunti in il quadro di il protocollo di kyoto allegato a la convenzione quadro di le nazioni unite su i cambiamenti climatici, e fatto salvo l'approccio integrato proposto in la presente direttiva, lui bisognerebbe dare priorità a le misure che presentano un elevato potenziale di riduzione di le emissioni di gas a effetto serra a basso costo.
(15) quantunque lui convenga prendere come riferimento i prodotti o le tecnologie più performanti disponibili su il mercato, compresi i mercati internazionali, il livello di le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbe essere fissato su la base di analisi tecniche, economiche e ambientali.
l'introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità di la politica, lei consente di adeguare il ciclo di sviluppo di i prodotti e lei facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati.
(16) lei occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l'autoregolamentazione da parte di l'industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti.
(17) l'autoregolamentazione, compresi gli accordi volontari quali gli impegni unilaterali da parte di l'industria, può permettere rapidi progressi in seguito ad un'attuazione rapida e efficace da il punto di vista di i costi e lui permette un adeguamento flessibile e adeguato a le opzioni tecnologiche e a le sensibilità di il mercato.
(24) lei occorre tener conto di i moduli e di le norme da utilizzare in le direttive di armonizzazione tecnica di cui a la decisione 93/465/cee di il consiglio, di il 22 luglio 1993, concernente i moduli relativi a le diverse fasi di le procedure di valutazione di la conformità e le norme per l'apposizione e l'utilizzazione di la marcatura ce di conformità, da utilizzare in le direttive di armonizzazione tecnica [4].
(26) un organismo competente è di solito un organismo pubblico o privato, designato da le autorità pubbliche, che offre le necessarie garanzie di imparzialità e disponibilità di expertise tecnica per effettuare la verifica di il prodotto per quanto lui riguarda la sua conformità a le misure di esecuzione applicabili.
(28) per quanto lei concerne la formazione e l'informazione di le piccole e medie imprese in materia di progettazione ecocompatibile, può essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento.
proposta di decisione di il consiglio che modifica ed lui estende la decisione di il consiglio di il 17 dicembre 2001, che istituisce un programma di azione in materia di scambi, assistenza e formazione per la protezione di l'euro contro la contraffazione monetaria (programma "pericle").
la presente comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione, lei contiene informazioni su l'attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale.
questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed lui evidenzia l'alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale.
- per quanto lei riguarda la tipologia di gli scambi di informazioni e i metodi/le metodologie, sono stati per la maggior parte presentati in i diversi workshop, incontri e seminari.
- per quanto lui concerne i costi, il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti, evidenziando ne voci specifiche.
da la relazione di valutazione lui emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi, sebbene si registri una maggioranza di partecipanti di gli stati membri.
il programma pericle centralizza ora praticamente tutte le attività di la commissione e di gli stati membri a livello comunitario per quanto lui attiene a la protezione di l'euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica di la commissione 'protezione di l'euro'.
valona la ribelle non si piega a berisha e neppure a i manganelli, non lei crede a le promesse di rimborso di il governo, vuole regolare da sè e a la sua maniera i conti in rosso lasciati da le finanziarie fallite.
noi consigliamo a i visitatori di non passare la notte in città senza l'assistenza di qualcuno di il posto.
a morte berisha e i democratici, grida un certo flamur quando lui vede avvicinar si degli stranieri.
il governo annaspa, non lei riesce a decidere quali misure di sicurezza adottare, si profila anche una crisi di l'esecutivo mentre l'opposizione - che riunisce in il forum una decina di partiti da gli ex comunisti a la destra di alleanza democratica - chiama a la protesta pacifica in piazza.
noi abbiamo notizia di la presenza di la criminalità italiana in lo scandalo di le finanziarie albanesi ha detto vigna, ricordando che l'albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione di la coca.
anni fa, ha ricordato il direttore di lo sco, anche in campania c'erano finanziarie che offrivano un interesse di il 7% mensile a chi lei affidava loro i propri risparmi.
ogni giorno noi cercavamo sempre un momento per sintonizzar ci su la radio italiana.
lontani da le orecchie e da gli occhi di la segurimi, con un filo di rame per antenna, noi ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva da l'altra parte di il mondo.
li noi vedemmo arrivare in l'estate di il '91a bari e brindisi ammassati in le stive di le navi, senza pane nè acqua.
l'italia era e lei rimane una calamita nonostante le illusioni, i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti.
per questo obiettivo lui sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale.
shaban è uno 'scafista'di valona e lui sa di raccontare una storia che in la città ribelle ormai conoscono tutti.
la zingara - lui continua - prometteva interessi di il 50% a il mese su i soldi versati in la sua piramide e lui continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli.
'dietro di me, lui diceva, c'è una persona competente'.
a la dogana loro dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane, esibendo a i controlli documenti che apparivano regolari.
tutti li conoscevano, loro sapevano che loro investivano in le piramidi e molti li hanno imitati.
a l'inizio di l'"attività" di solito erano in società con gli italiani, da cui loro affittavano le barche e loro dividevano a il 50% i guadagni.
ma i valonesi reagirono con violenza e loro costrinsero i sovietici ad andar se ne sequestrando quattro sommergibili.
noi moriremo tutti insieme e non noi permetteremo a nessuno di imbrogliar ci .
certo che io possiedo delle prove.
ho depositato un dossier a la procura di la repubblica e ora io aspetto che vengano avviate le indagini.
io dirò di più quando si presenterà il momento opportuno.
però io credo che ci siano dei limiti a i compromessi per mantenere questo obiettivo.
non voglio fare il nome di la società e non io intendo restituire questo denaro.
cittadini truffati da le piramidi, voi sostenete ci ancora e voi andate a protestare contro il governo.
il ministro vive in un modesto appartamento, non lui possiede neppure l'automobile ed è estraneo a ogni attività illecita, dicono a tirana quelli che lo conoscono bene.
qui è circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza, lui sarebbe meglio dire a la povertà, di il paese, che ha un prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari.
eppure qualcuno doveva pure accorger si di la faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo, perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si lei presentava in tutta la sua evidenza.
non io ho alcuna informazione su di loro, dichiarava in questi giorni a le monde lo scrittore ibrahim rugova, presidente di l'autoproclamata repubblica di il kosovo, e leader di il maggiore partito, la lega democratica (ldk), che ha scelto la via di la resistenza pacifica a il potere serbo.
la rabbia di i kosovari non può essere incanalata in un ambito istituzionale, allora loro cercano di esprimer si in modo diverso, è l'opinione prudente di il rivale di rugova, adem demaci, capo di il partito parlamentare (ppk), contrario a una guerra aperta contro belgrado, ma anche a una politica passiva che porta diritto a la capitolazione.
i simpatizzanti sono 40 mila, loro dicono, addestrati in territorio albanese, in iran e in pakistan.
i comunicati via fax sono diffusi da un terminale in la confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che loro accettano un'intervista con un giornale occidentale.
noi non siamo contro rugova ma se lui continua a ignorar ci e non ci lui appoggia diventerà anche lui un bersaglio.
ma io ripeto, l'esercito è costituito da gente che sa il fatto suo.
scatta l'aumento di il canone telecom, da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni, come loro assicurano a il ministero di le poste.
la polizia pattuglia le strade e lui presidia gli edifici pubblici 'strategici'.
se lei riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni, forse sarà in grado di svuotare le piazze da la protesta politica per affrontare quindi il problema di l'ordine pubblico a valona.
vi io consiglio di tornare subito indietro - sibila uno di gli armati a l'autista -.
loro cercavano i dossier su i collegamenti tra il partito democratico e la finanziaria di valona "gjallica" - dice il direttore lesi, mentre si aggira tristemente tra scrivanie carbonizzate -.
abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li io tengo a il sicuro in un luogo segreto.
se non fosse entrato in campo l'esercito oggi loro sarebbero in la capitale.
è vero che dietro la rivolta di valona ci sono le organizzazioni di la malavita, estremisti legati a il vecchio regime comunista e 'scafisti', ma questo sistema, dove si scommetteva allegramente in il sogno di le 'piramidi', era trasversale a i partiti e lei teneva insieme in un groviglio inestricabile di interessi tutta una società ancora aggrappata a i clan sopravvissuti a il crollo di lo stalinismo.
a valona loro pensavano che il selvaggio est albanese, punto di sbocco di i traffici di tutti i balcani, non dovesse finire mai.
le note di il bolero di ravel sono alternate a la lettura di componimenti poetici di il folklore albanese, come lui avveniva un tempo quando su questa terra regnava enver hoxha e gli albanesi per ascoltare una voce da il mondo libero si attaccavano clandestinamente a i notiziari stranieri.
secondo luigi fabri, presidente di il comitato di gli imprenditori italiani in albania il rischio fa parte di l'attività imprenditoriale e io credo che questa esperienza sia interessante, malgrado tutto.
due tornado di l'aviazione militare italiana sorvegliavano e loro davano copertura aerea.
i connazionali sono quasi tutti concentrati a tirana, scutari e durazzo, dove si ritiene non loro corrano particolari rischi, anche se resta valido l'invito di la farnesina a non recar si in albania.
si ritiene che, in il pieno rispetto di i principi democratici, il nuovo governo debba come primo atto elaborare una piattaforma congiunta d'emergenza, sia per quanto lui riguarda la situazione di l'ordine pubblico in il paese sia per la crisi finanziaria legata a il fallimento di le 'piramidi'finanziarie.
lei appare opportuno, secondo la farnesina, che su il piano di l'ordine pubblico, in questo momento molto delicato, il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta, governo e opposizione, di la situazione in modo da isolare gli estremisti.
la situazione è grave, ma potrebbe divenire anche peggiore se si lui internazionalizzasse.
la decisione di la grecia di chiudere la sua frontiera terrestre con l'albania è di il tutto comprensibile e giustificata, ma lei rischia di rimettere in discussione quella riapertura di i rapporti tra i due paesi che era stata faticosamente arrangiata in questi anni da la mediazione di gli stati uniti.
dopo una fase di concessioni a la jugoslavia lui orientò la sua politica verso l'italia con cui lui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza.
evidentemente molti di coloro che avevano investito in queste società avevano ricevuto il pagamento di gli interessi ma loro tornavano ad affidare i loro soldi a noi.
a tirana loro sono in molti a sussurrare che alcune 'piramidi'non verranno travolte da il crack.
chi non lui chiuderà i battenti è il signor pellum shehaj che attraverso la compagnia silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti in le cave di bitume.
e non è vero che loro rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto da le finanziarie, i nostri dati smentiscono questa affermazione.
io parto per le vacanze, aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa sudja, e la notizia aveva avuto su tirana l'effetto di una bomba.
il crollo di questo sistema finanziario parallelo, drogato con interessi da usuraio, frantuma i sogni di ricchezza di la nazione più povera d'europa e lei rischia di assestare un duro colpo a il governo di il primo ministro aleksander meksi e a il prestigio, per la verità ormai offuscato da i brogli elettorali, di il presidente sali berisha, accusati da la rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa a la speculazione.
i risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrando si con la polizia e loro prendono a sassate le vetrate di municipi e di le sedi di il partito democratico, presto andranno a ingrossare come a belgrado e a sofia i cortei di gli scontenti.
in serbia e bulgaria loro protestano contro gli ex comunisti, a tirana _ contro un governo di centrodestra, uno di i pochi rimasti a il potere in i balcani dopo le consultazioni elettorali.
i risparmiatori, quasi impazziti da le prospettive di guadagno, continuavano a versare a sudja somme stratosferiche e loro vendevano montagne di valuta pregiata pur di partecipare a la costruzione di la 'piramide finanziaria'.
in gli anni 20 ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che lui ripagava a i primi clienti con i soldi di i nuovi sottoscrittori.
fino a il 2015 non loro avranno effetti e si rafforza la tesi di chi lui propone di congelare per un po'l'argomento.
deluso - lui sognava una volata a il ballottaggio - bayrou si è comunque congratulato con gli elettori per aver fatto nascere "un grande centro" in francia.
che il siena in lotta per salvar si , perdipiù con la difesa rabberciata e con chiesa costretto a la terza partita consecutiva, come non lei regge più, tenesse il campo a la pari di la capolista era l'effetto di il male oscuro nerazzurro.
quando gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su cruz, mezzo metro dentro l'area, ne noi avevamo la conferma decisiva.
quest'anno lui interesserà le circoscrizioni 3, 5 e 7, quella di porta palazzo.
"quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e io arriverò in spagna ancora in testa a la classifica".
re fernando non è invincibile, non lei è sempre in forma, non lei è a il centro di l'attenzione di la mclaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente.
la qualità di l'agroalimentare sarà trattata da federico boario, per quanto lei riguarda il punto di vista di il consumatore, e _ da fabrizio vernizzi, responsabile produzione di la parboriz, da il punto di vista di l'industria.
noi presenteremo pure il progetto e-commerce per la vendita tramite internet di i prodotti di le aziende di i soci anga.
per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità, perché l'acquirente deve essere sicuro di ciò che lei compra anche senza materialmente vedere il prodotto.
quest'anno chi lei deciderà di dedicare il week-end a la campagna potrà godere, oltre che di la splendida cornice di l'abbazia di lucedio, anche di il servizio ristorante, curato da chef di zona con le specialità tipiche di la cucina vercellese.
«se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo, c'è il rischio che sia meno diffidente e lui aggredisca animali domestici o persino gli uomini».
«io credo che verrà fatta a il più presto una battuta per trovare altri indizi».
secondo i sondaggi oltre il 50 per cento di gli italiani la lei voleva a il quirinale, a maggior ragione la lei vorrà a la guida di una regione.
è il tramviere romano salvatore acanfora che lei afferma di avere il record mondiale in materia di petizioni (più di 3.100 su qualsiasi argomento), con una citazione in il guinness di i primati.
e non è stata, a quanto lui pare, una generica chiacchierata a ruota libera.
il vero problema è costituito da i paesi in via di sviluppo, dove la propaganda anti-aids non arriva (come non lui penetra in certe sacche di popolazione di i paesi sviluppati, tú vedi i tossicodipendenti).
non noi godiamo forse quando noi vediamo qualche bella carneficina, membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano in l'aria in la visione di una bella battaglia campale, sia essa descritta da l'ariosto o dipinta da un pittore?
così che quando noi vediamo una tempesta, noi diciamo che è un turner;
in molti, infatti, loro scommettono su le capacità di reazione di il mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto in le quotazioni di molti titoli a largo mercato.
tutt'a il più si può accennare a qualche "scappatella" in una coppia condannata a vivere insieme per il resto di i suoi giorni, di un "tradimento" temporaneo anche se pericoloso, visto che lui ha subito ripercussioni planetarie.
anche il pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata, visto che lei rispecchia l'importanza di la partecipazione di l'inps in il capitale di la bnl.
"drammatizzando la situazione attorno a questo episodio" si dà vita a i fantasmi di chi lui vede un ayatollah dietro ogni immigrato, e si offre materia a la provocazione di gli altri, in questo caso gli integristi.
lei ha bisogno di vedere cambiamenti concreti subito.
"io penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo", ha affermato wojtyla, "l'ho fatto come parte di la mia missione universale, e così deve essere visto".
io dico solo che noi riteniamo che in tutti i paesi noi vediamo nuove chances e speranze per le riforme, e noi speriamo che loro avvengano democraticamente.
a l'indomani di la sua clamorosa denuncia ("la sanità è impazzita, ci vorrebbe una commissione d'inchiesta") il ministro va a la tribuna di l'assemblea di l'anci e lei accusa gli amministratori di certe usl di essere diventati una mafia bianca, che rinvia ad arte i concorsi fino a la vigilia di le elezioni, "solo per ricattare i medici e vedere come loro votano, prima di scegliere il vincitore".
come voi vedete, io ho il coraggio di dire quello che io so perché non io ho nulla da nascondere.
si sono "semplificati" i nuclei familiari, visto che le coppie senza figli erano il 17,3% in il '71e in l''87sono quasi diventate il venti per cento, così come la percentuale di nuclei senza zii nonni o altri parenti conviventi (la vecchia struttura patriarcale) è ulteriormente aumentata e oggi lui rappresenta il 92% di il totale.
ma forse non è così e in il nuovo ecologismo c'è forse chi ancora lui vede in gli animali dei totem.
fra l'altro, per tornare a i sindacati, lei bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie;
lo io vedo anche in le ex borgate:
il giovane continua a proporre servizi, finalmente si lui vede affidare una serie di articoli "di costume".
lei è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo.
ed ora lui sembra già di veder lo a il san paolo, mentre, due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa, lui fischia a i suoi nerazzurri.
pazienza, lo stadio di marassi offre tanti angoli ospitali, io vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina.
chi lui afferma una cosa di il genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre.
lui mette avanti la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco, per far sì che gli spettatori, appagati da quello che loro vedono, restino tranquilli, saziati già da la violenza altrui, di gli attori.
noi vedremo.
è l'isolotto il centro, anche se lui cade in la tentazione di il mercatino di paese con i biscottini "speculoos" di la maison dandoy, i cioccolatini di godiva, i tatuaggi di rue des eporonniers, i cinquanta e più tipi di rhum di marie galante ed il cabaret di i travestiti di chez flo, che riesce ancora oggi a dare l'atmosfera di una città antica proiettata con chiare vedute verso il futuro.
quella di i 40 enni, lo vede come l'erede di il bauhaus e lei rifiuta l'esperienza postmoderna;
«noi vediamo cosa si può fare ...».
io ricordo di quando io andai a vedere «umberto d» di de sica, l'unica volta che mio padre mi portò a il cinema.
avevo appena visto «l'assedio di fort apache» di john ford, che divertimento e avrei voluto dir gli , ma perché non tú fai quei film lì?
io ricordo quando mi lei fece vedere in privato "la dolce vita", film che lui notoriamente detestava.
e tutti gli scienziati di los alamos, nonostante le loro grandi doti mentali, non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo, e loro rivelano un'altrettanto grande limitatezza di vedute.
vi lui piacerebbe incontrare e intervistare l'idolo di le vostre serate casalinghe, quello che da anni voi ammirate e voi spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere da il vivo, toccar lo con mano?
le altre tre organizzazioni le han detto «no», visto che su la vicenda specifica non lui firmò la richiesta di confronto con l'azienda, seguendo autonomamente la strada di la costituzione di parte civile.
«in auto bus io sto sempre a mani in alto, attaccate bene in vista su il sostegno».
«da 5 anni non io vedo il marocco».
la lei vide spuntare d'un tratto a l'orizzonte, oltre la prua bianca e rotonda di il sereno, vecchio dragamine trasformato in nave da crociera.
la lui vide affogare in la foschia di il primo mattino e poi, d'incanto, tornare a galla.
insomma, la lei vide e se ne innamorò.
si rende conto che nessuno, in i trentasei paesi di la marsica sintonizzati su l'unione sovietica, capisce nulla di ciò che lui vede e lui sente?
io credo sia giusto far vedere anche l'altra faccia di il pianeta.
inoltre, nonostante a la brummel loro vedano con particolare favore l'affiliazione di negozi che erano già clienti in la forma tradizionale, i contratti sottoscritti fino ad oggi sono per un buon 50% di negozianti con altre merceologie o risparmiatori privati a la ricerca di un'alternativa di investimento con un rendimento superiore a le forme tradizionali.
noi vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono a l'apertura di un negozio di il mercante di i sogni sottolineando i momenti salienti di l'incontro fra franchisor e affiliato.
noi abbiamo la possibilità di esaminare attraverso la lente di un esperto il franchising così come è stato vissuto in la sua fase pionieristica e come viene interpretato oggi da una azienda che, in il giro di quattro anni, ha visto crescere il proprio fatturato in modo incredibile.
«io credo - esordisce piero cassuto - che responsabile di questa propensione a l'affiliazione sia in qualche modo l'enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore, quindi, i negozianti, si vedono rivolgere da l'industria di l'abbigliamento».
tutto questo è stato programmato, sfruttando a il massimo l'onda favorevole di i consumi, che hanno visto aumentare enormemente la preferenza verso i viaggi (il traffico aereo europeo ha raggiunto già da quest'anno il volume previsto per il 1995 e, poiché chi lui dice viaggi dice bagagli, delsey ha a sua volta raggiunto già da quest'anno gli obbiettivi di il 1991).
lei crede che la grecia avrà un governo forte e stabile, in vista di il grande appuntamento europeo di il '92?
insieme, voi avreste oltre l''80per cento ...;
«no, questa alleanza non la io vedo».
«e'un bel film - lui commentava - con un nicholson superlativo».
«chi lei vivrà vedrà».
lui succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a milano uno di gli stadi più belli di il mondo in vista di il mondiale di il '90, un dio a cui a quanto lui pare si può sacrificare tutto, da le misure di sicurezza a i rapporti di lavoro regolari.
da un punto di vista istituzionale lui appare che il vicepresidente si attesta su una linea di difesa invalicabile.
roteando l'arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio «la voi vedete questa?».
voi vedrete che a melbourne, il giunco spettinato onorerà irriducibile l'ingrata patria:
«voi vedrete che lui tornerà e a il primo dribbling lei riconquisterà napoli».
ma se uno insiste con questo ritornello, lei significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere.
«non io credo ci siano riflessi di quel pomeriggio, in cui poi non successe granché, certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra roma e napoli».
quanto a le possibilità di la ferrari lei occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara.
io attraverso la piazza e mi accorgo che i carabinieri, in macchina, non mi perdono di vista.
non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini su i trent'anni, che in moto mi ronzano attorno dovunque lui metta piede.
niente a che vedere con i castelli di cuori, picche, fiori e quadri che ci lui capita di costruire a rischio di un soffio.
noi cerchiamo di veder ci un po'più chiaro tenendo comunque presente che un simile prodotto, pur con spiccate caratteristiche finanziarie, non può essere paragonato in tutto e per tutto a le altre forme d'impiego di il risparmio (ad esempio un fondo comune).
anzi, si è riaperta, perché su i nomi di viezzoli a l'iri e di franco nobili, come suo sostituto a la presidenza di l'enel, fino a pochi giorni fa loro erano in tanti a scommettere, vista l'ostinazione di andreotti.
ma c'è anche chi lei vede reviglio candidato a la cee, in sostituzione di ripa di meana, che diventerebbe ministro a il posto di carraro.
noi vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio.
difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro di le banche per vedere in quale lui guadagnerebbe qualche centesimo in più, perché di tanto si tratta.
noi vediamo allora come tradur la in pratica.
noi vediamo di sbrogliare la matassa.
noi vediamo come.
lui basta prendere le rendite catastali di gli immobili e moltiplicar le per i coefficienti di aggiornamento di i vari anni (tú vedi tabella).
ma noi vediamo come le «matricole» di il 740 dovranno comportar si .
per rincorrere e ammirare le acrobazie di i protagonisti di i «faraoni» abbiamo percorso oltre 2500 chilometri in il deserto e, noi confessiamo, qualche preoccupazione è spuntata a la vista di quella vetturetta (che in italia arriverà solo in la prossima primavera) dotata di la sola trazione anteriore, che ci avrebbe tenuto compagnia in il singolare test.
una moda che dilaga e lui assume proporzioni vistose ma che vede ancora una volta inspiegabilmente assenti molte industrie europee.
e'questa l'opinione di il capogruppo socialista a la camera, nicola capria, che giudica le due iniziative «oggettivamente destabilizzanti» perché «difficilmente possono non avere come bersaglio il governo visto che loro tendono a corroder ne la maggioranza», e lui aggiunge che è un vizio tipico di le correnti democristiane trasferire i contrasti interni di partito su il terreno di le istituzioni.
«io penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo, l'ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto».
a le 10 registrazione tv, a le 11 a il club di il teatro, a le 12 io vedo gli albergatori, a le 14 il nas (nucleo aziendale socialista) di l'enea, a le 15 il parastato, a le 16 i tabaccai, a le 17 a la garbatella, a le 18 a i parioli, a le 20 a cena con gli abruzzesi, a le 21 con i siciliani.
«e poi lui basta vedere i palazzi, il ministero di la cultura a parigi e quello di il turismo e spettacolo vicino a san giovanni a roma, lui basta vedere le entrate, le guardiole, i portieri, le scale e già da queste cose esteriori ci si accorge che il cinema là è una cosa seria, il clima artistico e di produzione industriale è pervaso da tutt'altra passione».
la bella cantante di filadelfia sarà ospite di massimo ranieri (con cui lui canterà in duetto «imagine» di john lennon) in una puntata che vedrà la partecipazione di personaggi di spicco di il mondo di il cinema, in il rispetto di la linea voluta quest'anno per il varietà abbinato a la lotteria.
(«un lavoro che io odio» lui confessa).
lui tornò terrorizzato, la prima cosa che lui vide fu un cadavere che galleggiava in l'acqua, non si poteva nemmeno identificare.
però ella seguitava a dire che non lo lui conosceva neanche di vista quel cristiano;
ma invece lei pensava sempre a lui, lo lei vedeva in sogno, la notte, e a la mattina si levava con le labbra arse assetata anch'essa come lui.
come la lei vide venire, risoluta, in mezzo a le macchie fitte, in il fosco chiarore di l'alba, ci pensò un momento, se dovesse lasciar partire il colpo.
ma poco dopo lui vide ritornare la ragazza con il fiasco in mano, lacera e insanguinata.
soltanto quando loro partivano per qualche spedizione rischiosa, e li lui vedeva caricare le armi, lei diventava pallida e lui pensava a gramigna.
ma con tutto ciò lola di massaro angelo non si era fatta vedere nè a la messa, nè su il ballatoio, ché si era fatta sposa con uno di licodia, il quale faceva il carrettiere e lui aveva quattro muli di sortino in stalla.
finalmente s'imbattè in lola che tornava da il viaggio a la madonna di il pericolo, e a il veder lo , non si lei fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo.
a lei, in coscienza, lui rincresceva di veder lo così con il viso lungo, però non lui aveva cuore di lusingar lo con belle parole.
che loro direbbero in paese se mi loro vedessero con voi?
- lei esclamò - se non avete visto bene, non vi io lascerò gli occhi per piangere!
- nessuna preghiera, compare turiddu, era un pezzo che non vi io vedevo, e volevo parlar vi di quella cosa che sapete voi.
ma prima di venir qui ho visto la mia vecchia che si era alzata per veder mi partire, con il pretesto di governare il pollaio, quasi il cuore le parlasse, e quant'è vero iddio vi io ammazzerò come un cane per non far piangere la mia vecchierella.
ora che ho visto la mia vecchia in il pollaio, mi lei pare di aver la sempre dinanzi a gli occhi.
a san pasquale loro aspettavano il delegato di monsignore, il quale era un uomo di proposito, che ci aveva due fibbie d'argento di mezza libra l'una a le scarpe, chi l'aveva visto, e lei veniva a portare la mozzetta a i canonici;
- è lei piuttosto che mi volta le spalle, quando mi lei vede, quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino.
saridda allora si graffiava il viso, e lui diceva che voleva morire con lui, e si sarebbe tagliati i capelli e glie li avrebbe messi in il cataletto, chè nessuno l'avrebbe più vista in faccia finché era viva.
ma chi non ti lei vedrà più sarò io, che sarò morto.
le donne si facevano la croce quando la loro vedevano passare, sola come una cagnaccia, con quell'andare randagio e sospettoso di la lupa affamata;
maricchia piangeva notte e giorno, e a la madre le lui piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia, come una lupacchiotta anch'essa, allorchè la lui vedeva tornare da i campi pallida e muta ogni volta.
quando non vi io vedo è meglio per voi e per me.
ed avrebbe voluto strappar si gli occhi per non vedere quelli di la lupa, che quando gli si loro ficcavano in i suoi gli facevano perdere l'anima e il corpo.
la lupa lo vide venire, pallido e stralunato, con la scure che luccicava a il sole, e non si arretrò di un sol passo, non lui chinò gli occhi, lui seguitò ad andar gli incontro, con le mani piene di manipoli di papaveri rossi, e mangiando se lo con gli occhi neri.
lui porta la mantellina a mezza testa, e lui fa vedere il piede quando lui va per la strada.
ora lui avvenne che questa pace di gli angeli si mutò in una casa di il diavolo tutt'a un tratto in un giorno solo, in un momento, come gli altri contadini che lavoravano in il maggese, mentre loro chiacchieravano a l'ombra, in l'ora di il vespero, vennero per caso a legger gli la vita, a lui e a sua moglie, senza accorger si che pentolaccia s'era buttato a dormire dietro la siepe, e nessuno l'aveva visto.
si rizzò a un tratto senza dir nulla, e lei prese a correre verso il paese come se l'avesse morso la tarantola, senza veder ci più di gli occhi, che fin l'erba e i sassi gli sembravano rossi a il pari di il sangue.
- voi sentite, 'signor compare', - gli lui disse - se vi io vedo un'altra volta in casa mia, com'è vero dio, vi io faccio la festa!
talchè lei parve a tutti un vero castigo di dio, allorquando la poveraccia fu presa da gli scrupoli, come lui accade a le donne che non hanno altro da fare, e loro passano i giorni in chiesa a picchiar si il petto per il peccato mortale - ma non quando c'era lo zio, ch'ei non era di quei preti i quali amano far si vedere in pompa magna su l'altare da l'innamorata.
non avete visto ciò che lui prometteva da ragazzo?
il reverendo, da ragazzo, come lui vedeva suo fratello, quello di il lanternone, romper si la schiena a zappare, e le sorelle che non trovavano marito neanche a regalar le , e la mamma la quale filava a il buio per risparmiar l'olio di la lucerna, aveva detto:
- tú sta a vedere che uno non può seguire la vocazione a cui dio l'ha chiamato!
si vede che è roba di un servo di dio, e lui conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione!
ma anche chi lei finge di non vedere gli elementi di diversità o li lei trasfigura dimostra di non rispettare il diverso.
l'inghilterra, per ritorsione, si rifiutava di commerciare con le ex-colonie, che vedevano così ridotte le possibilità di vendere i loro prodotti e, cosa ancora peggiore, non loro riuscivano a procurar si i macchinari, gli utensili e le merci necessarie a l'industria e a la vita di la nuova nazione.
in il capitolo successivo noi vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato su i diamanti;
in questo secondo capitolo mi io dedicherò invece a il metodo di base, che verrà presentato (per i motivi che noi vedremo più avanti) come un parser "all-path" efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto (cfg).
ci possono essere nodi che non corrispondono ad alcuna parola (tú vedi la figura 2.3) e parole "amalgamate" che possono essere rappresentate da più nodi (come in figura 2.5, in cui "dalla" corrisponde a i due nodi p2 e d3).
in questo capitolo noi vedremo come un'analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto.
come noi vedremo, l'applicazione di regole a strutture sintattiche parziali, ma che già abbiano la testa, evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare a l'atto di l'analisi di la testa stessa.
qual è il pericolo di contrarre l'infezione in il corso di un rapporto occasionale, di uno di quegli incontri - per intender ci - che in tempi sessualmente più spensierati noi chiamavamo avventure?
quel giorno che non lei faceva levar la vita a qualcheduno, non si lei chiamava contento né lei dava segno di veruna allegrezza, e per il contrario quando ciò lei faceva di molti ed a la sua presenza, come lei seguiva per lo più, tutto gioioso e consolato si dimostrava:
ma tuttavia lei sta lì, inchiodata, con la banca d'italia che sempre interviene (e lo ha fatto anche ieri) per «difendere» questo margine, per dare a il mercato la percezione che la lira ha trovato in la fascia ristretta il suo limite, quello che i cambisti chiamano «il punto d'appoggio».
se la tendenza in atto è quella che appare, la si chiami o no regime, è evidente che non lei ha molto senso collegare direttamente la crisi di l'informazione libera a la realtà di le concentrazioni di le proprietà.
assatis e alydaress voi chiamate li invaders.
c'è chi lo lei chiama «alienikov», con un giochino di parole maligno e facile, perché in gli schemi di la juve lui resta ancora un personaggio da scoprire e magari non gli loro daranno il tempo per inserir si mai, se è vero che a fine stagione ci sarà un rinnovamento globale di il parco-stranieri.
si chiama nelly sherbakova, lui ha 45 anni (portati benissimo) e lui siederà stasera su la panchina di l'assovini bari per diriger lo contro la teodoraravenna in il match-clou di l'a1 donne.
il pubblico ministero o il gip ha l'obbligo di spedire l'informazione o avviso di garanzia (la comunicazione giudiziaria si chiamerà così) soltanto quando lui compie un atto che richieda la partecipazione di il difensore di l'indiziato, per esempio il suo interrogatorio.
la comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e lei arriverà a l'indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogar lo e non _ a l'inizio di le indagini.
in sostanza, il datore di lavoro chiama chi lui vuole o chi lui conosce.
lei vede, per quanto uno può capire stando in inghilterra, i giornali tedeschi, in specie quelli di amburgo (ndr: die zeit, der spiegel) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri «destabilizzazione».
ma sono i sognatori che loro cambiano il mondo, si chiamino rousseau o lech walesa.
l'ultima sala che loro visiteranno si chiama «weisse wand» (muro bianco) e il proprietario a la domanda «perché non lui proietta?» risponde «io tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ...».
io sapevo che le ambulanze ti portano a l'ospedale più vicino, in questo caso rivoli, e io sapevo che lui aveva bisogno di il massimo di le attrezzature, così io chiamai un taxi e noi andammo a le molinette.
secondo il vasari, lei lavorò con domenico anche a loreto in la chiesa di santa maria a il «principio di un'opera in la volta di la sagrestia; ma perché, temendo di peste, la loro lasciarono imperfetta», fu successivamente compiuta da luca signorelli.
in il 1442 lei risulta nuovamente abitante a borgo sansepolcro dove, l'11 febbraio di il 1445 lei ricevette da la confraternita di la misericordia la commissione di il polittico per l'altare di la chiesa:
a ferrara in il 1449 lei lavorò in il castello di gli este e in la chiesa di sant'andrea (affreschi perduti).
in il 1451 lui fu a rimini, chiamato da sigismondo pandolfo malatesta a lavorare a il tempio malatestiano dove lui lasciò l'affresco votivo raffigurante sigismondo pandolfo malatesta in ginocchio davanti a san sigismondo.
qui lui conobbe leon battista alberti, e si spostò ancora ad ancona, pesaro e bologna.
in il 1453 lei ritornò ancora a borgo san sepolcro dove, in l'anno successivo, lei stipulò il contratto per il polittico di l'altare maggiore di la chiesa di sant'agostino.
poco dopo, chiamato da papa niccolò v, si recò a roma, dove lui eseguì affreschi per la basilica di santa maria maggiore (di i dipinti restano solamente alcuni frammenti).
in un secondo viaggio a roma in il 1455 lui lavorò ad affreschi oggi perduti in i palazzi vaticani.
lei fu quindi a urbino a la corte di federico da montefeltro dove lei entrò in contatto con melozzo da forlì e con luca pacioli.
lei dipinse il dittico con le immagini di il duca e di sua moglie, la sacra conversazione, la madonna di senigallia e la natività.
documentato a rimini in il 1482, lui fece testamento in il 1487 e lui morì a sansepolcro il 12 ottobre 1492.
in gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia a gli occhi e prima di morire lui scrisse il de perspectiva pingendi, il de quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato de abaco.
per quanto lei riguarda il titolo di la terza opera, trattato d'abaco, è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente in l'originale.
tutti questi testi sono comunque di grande interesse storico per gli studiosi di architettura e loro costituiscono una fonte essenziale di informazioni su lo stato di la conoscenza di questi temi a i tempi di piero.
la crescita musicale e l'esperienza di il gruppo sfociano, in il 2002, in damage done, album tecnicamente superiore rispetto a i precedenti, che ricomprende alcuni di gli elementi già sperimentati da la band durante le precedenti fasi di la carriera (soprattutto da the mind'si da cui lei eredita molte soluzioni più dure), con passaggi intensi e veloci, arricchiti da arrangiamenti complessi uniti a la vena innovativa che ha caratterizzato e lui continua ad accompagnare la band svedese.
se vi è un bersaglio, l'impulso trasmesso viene riflesso e quindi lui ritorna a l'antenna e viene elaborato da il ricevitore.
il tempo di commutazione di l'antenna deve essere ovviamente il più piccolo possibile, tuttavia è la durata di l'impulso trasmesso che lei determina la distanza minima a cui il radar può rilevare oggetti.
la reale distanza a la quale è possibile rilevare bersagli è in realtà legata, tramite l'equazione di il radar (tú vedi oltre), a le potenze in gioco ed a tutta un'altra serie di fattori quali la rumorosità intrinseca di il ricevitore, la sua sensibilità nonché a l'ambiente che disturba la ricezione con il fenomeno di il clutter.
in l'aviazione di oggi gli aerei sono dotati di transponder, cioè di un sistema radio che "sente" l'impulso radio in arrivo ed lui emette un brevissimo impulso che contiene, codificata, una sigla caratteristica di l'aereo assegnata da il controllore di il traffico aereo.
in il 1922 guglielmo marconi avanzò l'idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e in il 1933 in un incontro riservato ne lei propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. luigi sacco;
quest'ultimo, convinto di la validità e di l'importanza di l'idea, la affidò a l'ing. ugo tiberio, un giovane e brillante ufficiale che in gli anni seguenti portò avanti le ricerche e lui realizzò diversi prototipi, ma non lui ottenne le risorse e i fondi necessari per arrivare a un sistema radar operativo;
tra le prime tecniche impiegate storicamente, vi fu l'emissione di «false eco» da parte di il veicolo attaccante, cioè l'emissione di impulsi radio di la stessa frequenza e fase ma anticipati, in modo da far sembrare il veicolo più grande e vicino di quanto non lui fosse;
i radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche "ingenue" come quella descritta, perché loro adottano sistemi di protezione detti in inglese electronic protection (ep) o _ con precedente terminologia eccm - electronic counter countermeasures - e epm - electronic protective measures.
lui consiste in la emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento di i radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni a gli operatori.
il chaff è fatto di strisce, fili o fibre metalliche di diverse lunghezze che, riflettendo diverse lunghezze d'onda, creano una area piena di falsi echi radar, in mezzo a i quali lei diventa più difficile individuare il bersaglio reale.
questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione, ma lui risulta poco efficace in il caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di "agilità di frequenza".
il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente, ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato, perché lui richiede a il disturbatore di disperdere la sua potenza in lo spettro elettromagnetico.
in alcuni casi, il disturbo può essere causato da emittenti amiche e lei prende il nome di jamming accidentale.
poiché il radar che effettua l'interrogazione a la quale risponde il transponder non è sincronizzato con il radar di ricerca, cioè lei ha differente prf (pulse repetition frequency), queste zone nere appaiono in modo casuale su il display e l'operatore può vedere attraverso e intorno ad esse.
un dispositivo automatico che riceve, lei amplifica e lei ritrasmette un segnale su una frequenza differente.
in particolare i canali di i satelliti per telecomunicazioni sono chiamati transponder in quanto loro effettuano la transposizione di il canale di ricezione (up link = f + alta) con quello di trasmissione (down link = f + bassa).
lei avvenne il 2 dicembre 1805 in i pressi di la cittadina di austerlitz tra l'armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da napoleone ed una armata congiunta, formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini, comandata da il generale russo kutuzov e da il comandante di il contingente austriaco, il generale franz von weyrother.
gli alleati avevano attaccato proprio l'ala destra in quanto lui era su la strada che portava a vienna, capitale austriaca e probabile linea di ritirata di napoleone.
con il centro sbaragliato, le due ali di la coalizione furono tagliate fuori e poco dopo loro incominciarono a ritirar si fino a fuggire disordinatamente.
non appena napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare su gli stagni di monitz e su il lago palustre di satschan, lei ordinò a la propria artiglieria di aprire il fuoco su le lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti.
per quanto lui riguarda la formazione di acidi, è stato compiuto un grande sforzo per ridurre il contenuto di zolfo di i combustibili in generale (in particolare carbone e gasolio).
lo smog contribuisce ad aumentare l'effetto serra, poiché lei contribuisce a la formazione di i cosiddetti gas serra, come l'anidride carbonica e l'anidride solforosa (smog di londra), gli ossidi d'azoto e altri (smog di los angeles).
si è visto che questi gas sono tipicamente presenti in lo smog, da il quale loro passano a la pioggia direttamente o indirettamente.
se non loro entrano in contatto con goccioline d'acqua, questi gas possono depositar si su il suolo con meccanismi differenti governati da le dimensioni di le particelle (per impatto e gravità), da lo stato d'aria a contatto con la superficie ricevente e da la struttura chimica e fisica di la superficie stessa.
il percorso di la yamanote funge da circolare per la città di tokyo e lui disegna un anello intorno a il centro di la città, lui incrocia buona parte di le altre linee di i trasporti di tokyo, che sono più di 50.
lei mantenne entrambe le denominazioni fino a il 1971, quando le ferrovie nazionali giapponesi scelsero di adottare la vecchia pronuncia di "yamanote", questo per evitare di fare confusione con la stazione di yamate di la linea negishi di yokohama, in la stessa regione di la linea yamanote.
ideatore e padre di il progetto comunque rimaneva il prof. luigi broglio a il quale è da attribuire la responsabilità di il coinvolgimento in il programma di il consiglio nazionale di le ricerche (cnr) e di l'aeronautica militare italiana, per la quale lei era in servizio a il tempo come colonnello.
il satellite si presentava come una sfera di 66 cm di diametro e lui pesava non meno di 115 kg.
un gruppo di esperti di la nasa coinvolti in il progetto san marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l'avvenuto raggiungimento di gli obiettivi preposti e lei concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza.
a questo scopo lui propose che una somma pari a il 30% di i finanziamenti a l'eldo fosse destinata a i programmi nazionali (non già a il solo progetto san marco), ma lui incontrò una forte opposizione da parte di l'industria italiana, principalmente da parte di fiat e altre società membri di la compagnia italiana aerospaziale (cia) già coinvolte in lo sviluppo di i razzi europa 1 e 2 di l'eldo.
accentrando il controllo presso il cra, broglio rinunciò a la copertura politica offerta da il cnr e lei compromise irrimediabilmente l'alleanza con amaldi e i suoi collaboratori, i quali portarono le loro competenze presso l'esro e loro montarono le sperimentazioni da loro voi create su i suoi satelliti.
il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 a le 19:50 utc da la piattaforma san marco tramite un vettore scout e lei raggiunse l'orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km.
la seconda attività è una parte di il progetto sigri (sistema integrato per gestione rischi incendi) e lui intende fornire in tempo reale informazioni su gli incendi boschivi in l'area mediterranea tramite satelliti geostazionari.
essendo composta principalmente da cellulosa, se bruciata lei produce ceneri chiare impalpabili.
gli steli vengono poi fatti essiccare, quindi sottoposti a la maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole, azionati a mano o meccanicamente, che schiacciano e loro frantumano la parte legnosa.
si arriva pertanto a il lino greggio, che viene sottoposto a la pettinatura per separare le fibre lunghe da le fibre corte e voi spezzate, che costituiscono la stoppa.
la lana è relativamente resistente a la fiamma e, bruciando, lei sviluppa un odore simile a l'osso bruciato contemporaneamente a la formazione di piccoli grani neri che, se toccati, si polverizzano.
per la sua origine, la lana è usata tipicamente per il vestiario, ma lei ha soprattutto sbocchi su il mercato di i tessuti per arredamento e per le imbottiture (cuscini e materassi).
qualora venga messo a disposizione di il consumatore un opuscolo, esso deve indicare in maniera leggibile, chiara e lui precisa il prezzo, nonché le informazioni adeguate per quanto lui riguarda:
a) l'organizzatore e/o il venditore fornisce a il consumatore, per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata, prima di la conclusione di il contratto, le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili a i cittadini di lo stato membro o di gli stati membri in questione in materia di passaporti e visti in particolare per quanto lui riguarda i termini per ottener li , nonché le informazioni relative a le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno;
a) i prezzi stabiliti da il contratto non possono essere modificati, a meno che il contratto non ne preveda espressamente la possibilità, in aumento o in diminuzione, ed lei indichi le precise modalità di calcolo, solo per tener conto di le variazioni in i :
in la prestazione di i servizi di cui a gli articoli 12, 13 e 14, gli stati membri non impongono a i prestatori un obbligo generale di sorveglianza su le informazioni che loro trasmettono o loro memorizzano né un obbligo generale di ricercare attivamente fatti o circostanze che indichino la presenza di attività illecite.
gli stati membri possono stabilire che i prestatori di servizi di la società di l'informazione siano tenuti ad informare senza indugio la pubblica autorità competente di presunte attività o informazioni illecite di i destinatari di i loro servizi o a comunicare a le autorità competenti, a loro richiesta, informazioni che consentano l'identificazione di i destinatari di i loro servizi con cui loro hanno accordi di memorizzazione di i dati.
(11) considerando che gli stati membri, a lo scopo di agevolare l'applicazione di il sistema in questione, hanno, per quanto lei riguarda i prodotti non alimentari, la facoltà di redigere un elenco di prodotti o di categorie di prodotti che rimangono soggetti a l'obbligo di recare l'indicazione di il prezzo per unità di misura;
(2) considerando la necessità di garantire a i consumatori un alto livello di protezione e l'obbligo per la comunità di contribuir vi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed loro integrino la politica lui perseguita da gli stati membri a i fini di un'informazione precisa, trasparente e univoca di i consumatori in merito a i prezzi di i prodotti loro offerti;
(6) considerando che l'obbligo di indicare il prezzo di vendita e il prezzo per unità di misura contribuisce in modo notevole a il miglioramento di l'informazione di i consumatori, in quanto lui offre in il modo più semplice a i consumatori possibilità ottimali di valutare e di raffrontare il prezzo di i prodotti e quindi lui permette loro di procedere a scelte consapevoli in base a raffronti semplici;
pertanto la presente direttiva non può avere l'effetto di privare il consumatore di la tutela di cui lui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste da la legge di lo stato membro in cui lui ha la residenza abituale.
3) se lei esercita il diritto di cui a il punto 1, primo trattino, l'acquirente è tenuto a rimborsare se di il caso solo le spese che, conformemente a le legislazioni nazionali, vengono sostenute per la stipulazione di il contratto e il recesso e che corrispondono ad atti da espletare tassativamente prima di lo scadere di il periodo di cui a il punto 1, primo trattino.
considerando che non lei bisogna limitare la libertà di gli stati membri di mantenere o introdurre un divieto, totale o parziale, di concludere contratti fuori di i locali commerciali se ciò è fatto, a loro avviso, in l'interesse di i consumatori;
la carta di i diritti fondamentali, a gli articoli 21 e 23, vieta ogni discriminazione fondata su il sesso e lui prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori.
gli stati membri adottano le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative necessarie per conformar si a la presente direttiva entro un termine di tre anni da la sua notifica (3) e ne loro informano immediatamente la commissione.
la commissione trasmette ogni cinque anni a il consiglio una relazione su l'applicazione di la presente direttiva e gli lei presenta, se necessario, proposte appropriate.
a i fini di la presente direttiva, per «prodotto» s'intende ogni bene mobile, anche se lui forma parte di un altro bene mobile o immobile.
senza pregiudizio di la responsabilità di il produttore, chiunque lei importi un prodotto in la comunità europea a i fini di la vendita, di la locazione, di il «leasing» o di qualsiasi altra forma di distribuzione in l'ambito di la sua attività commerciale, è considerato produttore di il medesimo a i sensi di la presente direttiva ed è responsabile a lo stesso titolo di il produttore.
un prodotto è difettoso quando non lui offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze, tra cui:
il produttore non è responsabile a i sensi di la presente direttiva se lei prova:
i) lui sia di il tipo normalmente destinato a l'uso o consumo privato e
considerando che per analoghe ragioni la possibilità ad un produttore di liberar si da la responsabilità se lei prova che lo stato di le conoscenze scientifiche e tecniche a il momento in cui ha messo il prodotto in circolazione non permetteva di scoprire l'esistenza di il difetto, può essere considerata in taluni stati membri come una restrizione ingiustificata di la protezione di i consumatori;
che tuttavia, in la misura in cui esistono tradizioni diverse, lei sembra possibile ammettere che uno stato membro possa derogare a il principio di la responsabilità illimitata prescrivendo un limite a la responsabilità globale di il produttore per la morte e i danni personali causati da articoli identici che presentino lo stesso difetto, a condizione che tale limite sia fissato ad un livello sufficientemente elevato da garantire un'adeguata protezione di i consumatori e il corretto funzionamento di il mercato comune;
considerando che l'armonizzazione risultante da la presente direttiva non può per ora essere totale ma lei apre la strada verso una maggiore armonizzazione;
che pertanto lui occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti di la caccia, salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocar ne un difetto;
che per lo stesso motivo è necessario che sia impegnata la responsabilità di l'importatore che introduca prodotti in la comunità europea e quella di chiunque si lei presenti come produttore apponendo il suo nome, marchio o altro segno distintivo o lei fornisca un prodotto il cui produttore non possa essere identificato;
considerando che una giusta ripartizione di i rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest'ultimo possa esimer si da la responsabilità se lui prova l'esistenza di alcuni fatti che lo liberano;
tú dammi il nome di una persona accusata di pedofilia.
tú dammi il nome di una parte di l'organismo attaccata da il virus ebola.
tú dammi un sintomo con cui si presenta l'affezione da virus ebola.
tú dammi il nome di un pesticida.
tú dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce.
tú nomina un'unità di misura di la radioattività.
tú nomina un quotidiano francese.
tú dimmi il nome di un gioco di società.
tú dimmi una ragione per i suicidi di adolescenti.
tú dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da man ray.
tú dimmi il nome di un robot.
tú nomina un paese in cui si pratica il buddismo.
tú nomina un paese che esporta riso.
tú dimmi il nome di un liquido inodore e insapore.
tú nomina una compagnia petrolifera.
tú dimmi il nome di una catena di fast food.
tú dimmi il nome di una città finlandese.
tú dimmi il nome di un vulcano giapponese.
tú dimmi il nome di una provincia spagnola.
tú nomina un gas che contribuisce a l'effetto serra.
quante persone affogarono quando l'"estonia" si ribaltò ed lei affondò?
tú nomina un film interpretato da audrey hepburn.
lei nomina un medicinale per il trattamento di l'aids.
tú nomina un film di spike lee.
in quale oceano lui affondò il "titanic"?
tú nomina un farmaco anti-malaricoanti.
tú nomina una città giapponese colpita da un terremoto.
tú nomina un filosofo tedesco.
quanti anni aveva howard caine quando lei morì?
quanti anni aveva pearl primus quando lui morì?
tú nomina una poesia di eugenio montale.
tú nomina una poesia composta da mussorgsky.
tú nomina un'emittente radiofonica cristiana.
quanti anni aveva burt lancaster quando lei morì?
tú nomina una ouverture di berlioz.
tú nomina un politico comunista cinese.
chi ha detto "noi lasciamo a yeltsin la sua vodka e _ a la cecenia la sua libertà"?
quanti anni lui bisogna avere per poter si sposare in la carolina di il s?
quanti anni aveva nolan ryan quando lei andò in pensione?
quanto lui costa immatricolare un'auto in il new hampshire?
quanti anni aveva george washington quando lei morì?
come si chiama la scienza di chi lui fa carte geografiche?
quanta strada tú percorreresti se io partecipassi ad una maratona?
qual è la pietra associata a chi lei nasce in il mese di agosto?
in che parte di il corpo lui trovi le mascelle?
quando loro portarono giù la mir?
tú elenca i nomi di gomme da masticare.
quali governi riconoscono ancora ufficialmente e loro sostengono la festa internazionale di il lavoro?
tú elenca delle donne pugili professioniste.
tú elenca i nomi di casinò posseduti da nativi americani.
quanti anni aveva babe ruth quando lei morì?
tú elenca delle marche di pianoforti.
in quale città tú troveresti il louvre?
come tú dici "gatto" in francese?
tú elenca degli astronauti o cosmonauti donna.
quale duo perse il grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che lui cantava le proprie canzoni in playback?
tú dai i nomi di ditte produttrici di telefoni cellulari.
tú elenca dei musei d'arte che hanno restituito a i proprietari o a i loro discendenti opere d'arte che erano state saccheggiate da i nazisti.
lui nomina alcuni personaggi statunitensi di lo spettacolo che in seguito divennero dei politici.
tú elenca dei membri di lo hezbollah che sono stati uccisi o arrestati da le forze armate israeliane.
come si dice "ti io amo" in francese?
quanti anni aveva elvis quando lui morì?
lei nomina i destinatari di fondi offerti da le diverse fondazioni di bill e melinda gates.
a la velocità di quante miglia orarie lui bisogna andare per infrangere la barriera di il suono?
quanti strati di pelle noi abbiamo?
quanto caldo lei fa in la v di la morte?
cosa tú fai?
cosa voi fate in la vita?
che cosa voi fate in la vita?
con cosa lui lega le barche?
quale tú vuoi?
quale tú preferisci?
quali lei regala a giovanni?
quanto lui costa?
per quanto tú rimani ancora?
che tú fai?
che tú scegli?
che tú aspetti?
che lei pensi di quello che è successo?
quanti soldi voi avete con voi?
quante valigie voi avete in macchina?
quante valigie loro hanno in macchina?
come tú stai?
quando tú torni?
visto che noi parliamo di palinsesti, è possibile che si valuti anche il caso sanremo, anticipa il consigliere rodolfo de laurentiis.
per quanto lui riguarda graziano, leader di gli industriali partenopei, sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale.
poi lei viene in mente a borgogni che il figlio di il senatore pd nicola latorre è stato assunto in la controllata agusta westland quando c'era orsi a la guida.
reguzzoni ha annunciato che lui querelerà borgogni.
castellaneta è anche già presidente di il consiglio di amministrazione di sace s.p.a. e lei ha a le spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a washington.
eguzzoni ha annunciato che lui querelerà borgogni.
il gip in l'ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager giuseppe sembra lei riporti le parole di monti.
tutte le cure sono state messe in atto – loro affermano – ma non possiamo pronunciar ci su il futuro di michael schumacher”.
che, a lo stato, è in coma farmacologico artificiale e ipotermia: “trattamenti che limitano a il massimo edema cerebrale e loro diminuiscono la pressione cranica.
noi lavoriamo ora dopo ora e non possiamo speculare su lesioni permanenti.
era immobilizzato e non lui rispondeva a le domande, lui aveva dei movimenti spontanei.
“michael per me è stato come un padre, è stato (e lui sarà) a il mio fianco in ogni tappa di la mia carriera in formula 1" twitta sebastian vettel, campione di il mondo in carica di formula 1.
io spero di sentire molto presto qualche notizia positiva” scrive fernando alonso, pilota di la ferrari.
“sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di michael e gli noi inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia.
noi speriamo sinceramente che lui recuperi completamente e che lei sia presto ancora con noi”.
a roma forse noi sentiamo più forte questo contrasto tra l’ambiente maestoso e carico di bellezza artistica, e il disagio sociale di chi lui fa più fatica.
lui dipende da tutti noi!
“che cosa noi faremo, come noi agiremo in il prossimo anno, per rendere un poco migliore la nostra città?
la roma di l’ anno nuovo avrà un volto ancora più bello se sarà ancora più ricca di umanità, ospitale, accogliente; se tutti noi saremo attenti e generosi verso chi è in difficoltà; se noi sapremo collaborare con spirito costruttivo e solidale, per il bene di tutti.
la roma di l’ anno nuovo sarà migliore se non ci saranno persone che la guardano ‘ da lontano ', che guardano la sua vita solo ‘ da il balcone ‘, senza coinvolger si in tanti problemi umani, problemi di uomini e donne che, a la fine e da il principio, lo noi vogliamo o no, sono nostri fratelli”.
“noi stiamo a pezzi, noi stiamo fuori di testa.
le condizioni generali sono ottime: loro ridono, loro scherzano, loro raccontano.
“loro erano in un dirupo abbastanza scosceso, lui bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore -.
” io aspetto questo giorno sin da il primo momento, sin da quando in il 2009 siamo stati scelti per contribuire a la ricostruzione di chrysler – commenta john elkann, presidente di fiat –.
“tutto quello che voi vedete è falso o forse vero, ma non lei importa ormai a nessuno.
creative commons fornisce informazioni da considerar si "così come loro sono".
con il semplice esercizio su l'opera di uno qualunque di i diritti qui di seguito elencati, tu accetti e ti tú obblighi a rispettare integralmente i termini di la presente licenza a i sensi di il punto 8. f.
attribuzione, tú condividi a lo stesso modo.
il licenziante rinuncia a il diritto esclusivo di riscuotere compensi, personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva (ad es. siae), per ogni disco che tu crei e tú distribuisci a partire da l'opera (versione cover).
tu puoi distribuire, comunicare a il pubblico, rappresentare, eseguire, recitare o esporre in pubblico l'opera, anche in forma digitale, solo assicurando che i termini di cui a la presente licenza siano rispettati e, insieme ad ogni copia di l'opera (o supporto fonografico su cui è registrata l'opera) che tú distribuisci, tú comunichi a il pubblico o tú rappresenti, tú esegui, tú reciti o tú esponi in pubblico, anche in forma digitale, devi includere una copia di la presente licenza o il suo uniform resource identifier.
non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa a l'opera che alteri o lui restringa i termini di la presente licenza o l'esercizio da parte di il beneficiario di i diritti qui concessi.
qualora tu distribuisca, tú comunichi a il pubblico, tú rappresenti, lei esegua, tú reciti o lui esponga in pubblico, anche in forma digitale, l'opera o qualsiasi opera derivata o collezione di opere, devi mantenere intatte tutte le informative su il diritto d'autore su l'opera.
devi riconoscere a l'autore originale una menzione adeguata rispetto a il mezzo di comunicazione o supporto che tú utilizzi citando il nome (o lo pseudonimo, se di il caso) di l'autore originale, ove fornito;
in la misura in cui sia ragionevolmente possibile, l'uniform resource identifier, che il licenziante specifichi dover essere associato con l'opera, salvo che tale uri non faccia riferimento a la informazione di protezione di diritto d'autore o non lei dia informazioni su la licenza di l'opera;
la presente licenza si intenderà risolta di diritto e i diritti con essa io concessi cesseranno automaticamente, senza necessità di alcuna comunicazione in tal senso da parte di il licenziante, in caso di qualsivoglia inadempimento di i termini di la presente licenza da parte tua, ed in particolare di le disposizioni di cui a i punti 4. a, 4. b e 4. c, essendo la presente licenza condizionata risolutivamente a il verificar si di tali inadempimenti.
ogni volta che tu distribuisci, o tú rappresenti, tú esegui o tú reciti pubblicamente in forma digitale l'opera o una collezione di opere, il licenziante offre a il destinatario una licenza per l'opera in i medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi da la presente licenza.
ogni volta che tu distribuisci, o tú rappresenti, tú esegui o tú reciti pubblicamente in forma digitale un'opera derivata, il licenziante offre a il destinatario una licenza per l'opera originale in i medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi da la presente licenza.
l'invalidità o l'inefficacia, secondo la legge applicabile, di una o più fra le disposizioni di la presente licenza, non comporterà l'invalidità o l'inefficacia di i restanti termini e, senza bisogno di ulteriori azioni di le parti, le disposizioni invalide od inefficaci saranno da intender si voi rettificate in i limiti di la misura che sia indispensabile per render le valide ed efficaci.
in nessun caso i termini e le disposizioni di cui a la presente licenza possono essere considerati rinunciati, né alcuna violazione può essere considerata consentita, salvo che tale rinuncia o consenso risultino per iscritto da una dichiarazione firmata da la parte contro cui tú operi tale rinuncia o consenso.
nonostante quanto previsto in le due precedenti frasi, qualora creative commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante in i termini di cui a il presente accordo, lei avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi di il licenziante.
io dichiaro ripresa la sessione di il parlamento europeo, interrotta venerdì 17 dicembre e io rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze.
vi io invito pertanto ad alzar vi in piedi per osservare appunto un minuto di silenzio.
signora presidente, io intervengo per una mozione d'ordine.
signora presidente, sarebbe opportuno che lui inviasse una lettera a la presidente di il sri lanka per esprimere le condoglianze di il parlamento per questa e le altre morti violente verificate si in sri lanka e per invitar la a fare quanto in suo potere a il fine di giungere a una riconciliazione pacifica in questa situazione assai difficile.
se l'assemblea è d'accordo io seguirò il suggerimento di l'onorevole evans.
io gradirei avere il suo parere riguardo a l'articolo 143 su l'inammissibilità.
la mia domanda si ricollega a un tema a l'ordine di il giorno di giovedì e che io formulerò di nuovo a il momento opportuno.
io credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale di la politica comune di la pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertir lo sarebbe giuridicamente inammissibile
e'appunto in quell'occasione che, se lo lei desidera, avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale, cioè giovedì in apertura di la discussione su la relazione.
signora presidente, in coincidenza con la prima tornata di l'anno di il parlamento europeo, in gli stati uniti in texas è stata fissata, purtroppo per giovedì prossimo, l'esecuzione di un condannato a morte, un giovane di 34 anni che noi chiameremo di nome hicks.
su richiesta di un deputato francese, l'onorevole zimeray, è già stata presentata una petizione, che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto, ma le io chiedo, in conformità con l'indirizzo ormai costantemente espresso da il parlamento europeo e da tutta la comunità europea, di intervenire, con il prestigio di la sua carica e di l'istituzione che lei rappresenta, presso il presidente e il governatore di il texas bush, che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato.
la io ringrazio, onorevole segni, lo io farò volentieri.
come noi sappiamo e come abbiamo fatto rilevare in innumerevoli risoluzioni - anche in l'ultima seduta plenaria di l'anno scorso - non si tratta semplicemente di un caso giudiziario ed è un grave errore accusare alexander nikitin di aver commesso reati e atti criminali, tanto più che noi, in quanto diretti interessati, abbiamo beneficiato di i risultati di le sue ricerche.
la io prego pertanto di prendere in esame la bozza di la lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta da il parlamento, conformemente a le sue risoluzioni.
sì, onorevole scroedter, io esaminerò volentieri i fatti relativi a la questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera.
signora presidente, mi lui permetta di far le innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede a la parola data.
e'vero che adesso noi abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese, ma purtroppo manca ancora il canale olandese.
io ripeto ancora una volta la mia richiesta:
io spero che sarà esaminata con uno spirito positivo.
e'assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi voi approvate.
onorevole lynne, lei ha perfettamente ragione e io intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto.
io intendo altresì sottoporre il punto a il collegio di i questori e sono certa che a i nostri questori lui starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che lei approva.
quindi noi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto.
signora presidente, io gradirei sapere se questa settimana il parlamento intende lanciare un segnale chiaro per esprimere il nostro scontento riguardo a la decisione presa oggi di rifiutare il rinnovo di l'embargo su le armi contro l'indonesia, visto e considerato che in passato la stragrande maggioranza di i deputati aveva sostenuto l'imposizione di l'embargo a l'indonesia.
il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio, come lei auspica la stragrande maggioranza di i deputati.
non noi sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi io chiedo perché si debba permettere a i produttori di armi di l'ue di trar ne profitto a scapito di persone innocenti.
comunque lui sia, questo punto non è previsto in le discussioni su i problemi di attualità di giovedì.
si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa, conformemente a i trattati, e di conseguenza lei delinea i tratti essenziali di quella che sarà l'attività politica e legislativa di questo parlamento in i prossimi cinque anni.
io ricordo altresì, signora presidente, che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore di il presidente prodi;
a tale proposito io ricordo la risoluzione di il 15 settembre scorso, in cui si raccomandava di presentare la proposta il più rapidamente possibile.
o la commissione non è in grado di presentare questo programma (in tal caso, sarebbe opportuno che lo lui dicesse (.
dato che la commissione è rappresentata da la vicepresidente de palacio, io ritengo che prima di votare lui converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma, conformemente a gli accordi;
pertanto, signora presidente, la io prego di chiedere a la commissione di esprimer si subito e poi di procedere a il voto.
non la io biasimo per questo:
noi abbiamo fiducia in la commissione, in romano prodi e la grande maggioranza di il nostro gruppo politico, come tutti sanno, dopo un difficile processo ha votato la fiducia a romano prodi e a la commissione.
se la commissione non vuole discutere il programma 2000 in gennaio lo noi faremo in febbraio.
a il contrario, noi pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune.
io vorrei che a l'interno di i gruppi politici potessimo preparar ci adeguatamente a il dibattito su il programma quinquennale.
non è possibile far lo ascoltando una dichiarazione di cui non noi conosciamo con esattezza il contenuto.
perciò noi raccomandiamo - e io ho l'impressione che anche la commissione sia disposta ad accogliere questa idea - di discutere in febbraio il programma a lungo termine di la commissione che si estende fino a il 2005 - sperando che a quel punto la commissione abbia concordato un programma che ci sottoporrà - e, sempre in febbraio, anche il programma legislativo di la commissione per l'anno 2000.
lei e'dunque su la base di un nesso oggettivo che noi proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta di il gruppo socialista!
signora presidente, io desidero affermare chiaramente che, innanzi tutto, la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni di il parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine di il giorno.
io tengo a sottolineare, signora presidente, che, secondo l'accordo concluso in il settembre scorso, questo dibattito era distinto da la presentazione di il programma legislativo di la commissione.
e io desidero far sapere che, per quanto lui riguarda la commissione, siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno;
quindi, signora presidente, io ribadisco che da parte nostra abbiamo discusso di il programma di azione per il prossimo quinquennio e che siamo pronti a presentar lo quando vuole il parlamento - anche questa settimana, se lei decide in tal senso - mentre il mese prossimo lui toccherà a il programma per il 2000, esattamente come era stato stabilito.
signora presidente, io sento qualche risata fra i socialisti.
non io so se questa informazione sia corretta, ma noi di il ppe-de saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente di la questione.
la io ringrazio, onorevole poettering.
in tale circostanza - gli onorevoli colleghi presidenti lo ricorderanno - avevo altresì sottolineato che il punto non era tanto sapere se siamo a favore o contro la tassa tobin, ma se noi abbiamo il coraggio di ascoltare che cosa ne pensano la commissione e il consiglio.
non lui è chiedere molto.
pertanto, io reitero la proposta di mantenere a l'ordine di il giorno l'interrogazione orale a il consiglio e a la commissione, per apprendere, una volta per tutte, la posizione di le due istituzioni su una proposta relativamente modesta, ma che lancerebbe un segnale importante a l'opinione pubblica, soprattutto su l'onda di l'emozione suscitata da il fallimento di la conferenza di seattle.
io pongo ora in votazione la richiesta di il gruppo ppe-de intesa a ritirare da l'ordine di il giorno l'interrogazione orale su l'imposta patrimoniale.
signora presidente, io ringrazio l'onorevole poettering per l'inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione.
signora presidente, è stato contato il mio voto, che non è stato deposto elettronicamente, perché non io ho la scheda?
signora presidente, io premetto che io rispetterò la sua decisione, ma durante la votazione precedente su la questione di il piano strategico di la commissione avevo manifestato l'intenzione di intervenire a nome di il mio gruppo prima di la votazione, ma non ne ho avuto la possibilità.
le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto a l'ordine di il giorno mi lei permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome di il mio gruppo.
me ne lui dispiace, onorevoli hnsch e cox, non mi ero accorta che avevate chiesto la parola.
comunque mi lei pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate a il processo verbale.
quando domani noi approveremo il processo verbale di la seduta odierna i colleghi che dovessero ritener lo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato.
mi lui pare una buona soluzione.
mi lui pare una formula migliore piuttosto che procedere ora a le dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano.
signora presidente, se il verbale rispecchierà correttamente il voto di il mio gruppo non io avrò alcuna obiezione.
ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto, la io accetto con delle riserve.
noi faremo molta attenzione allora a la redazione di il processo verbale, come per altro noi facciamo sempre.
signora presidente, non noi possiamo e non dobbiamo rassegnar ci a il continuo aumento di gli incidenti che si verificano in il trasporto su strada, per ferrovia e su le vie navigabili con gravi danni, dovuti non solo ma anche a il fatto che il personale addetto non si occupa con sufficiente coscienziosità di il trasporto di le merci pericolose;
lei accade inoltre che, per ignoranza o insufficiente preparazione di i conducenti o di altri addetti a i vari mezzi di trasporto, un piccolo incidente si trasformi in una sciagura di grandi proporzioni.
essendo austriaco mi è rimasta impressa vivamente in la memoria - ma credo lo stesso lui valga per tutti noi - la sciagura di il tunnel in i monti tauri che è costata la vita a tante persone e in cui solo dopo molti mesi e con un enorme sforzo finanziario si è potuto ricostruire quanto era andato distrutto a l'interno di il tunnel a causa di l'incendio.
noi evitiamo, per favore, che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze in l'applicazione.
a tale proposito io chiedo a la signora commissario competente, e qui presente, di presentare a il più presto una proposta in merito, affinché in futuro si possa garantire maggiore sicurezza in i trasporti in galleria per non dover più assistere in europa a sciagure di tale gravità!
tutti questi incidenti si sono verificati in gli ultimi quattro mesi e ci loro ricordano che la sicurezza di i trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili di la protezione di i cittadini devono essere altamente motivati e qualificati.
pertanto il mio gruppo intende votare a favore di la suddetta posizione comune e lui auspica quanto prima l'attuazione di la legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti in l'unione europea il più sicuri possibile.
signora presidente, mi lei permetta di formulare un paio di osservazioni.
io ringrazio innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico su il fascicolo in parola, e _ in secondo luogo la commissione per la proposta presentata.
la proposta concerne l'armonizzazione di i requisiti d'esame, tuttavia, in realtà lei parla anche di norme minime, cosa che io in un certo senso deploro.
ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto, tú basti guardare quanti incidenti si sono prodotti in gli anni scorsi in caso di nebbia in belgio, o in olanda o in altri paesi.
oppure noi pensiamo a le navi provenienti da i paesi di l'europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose.
per quanto lei attiene a la situazione di i consulenti per la sicurezza, in alcuni stati membri a partire da il 1º gennaio di quest'anno le aziende devono obbligatoriamente aver ne uno interno.
voi permettete mi di indicare un ultimo punto, sempre concernente l'applicazione di le norme.
lei occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi di l'europa orientale, dato che essi aderiranno a i trattati in materia solo a partire da il 1º luglio 2001, cioè soltanto fra un anno e mezzo.
i volumi sempre crescenti di merci che attraversano l'europa comportano, consapevolmente o meno, tú rischi di tutti i generi per il personale, l'ambiente e la società.
mi io rallegro che si sia raggiunta un'intesa con il consiglio in materia di requisiti minimi per gli esami di i consulenti per la sicurezza, sebbene avrei preferito che fossero stati formulati norme e programmi uniformi atti a garantire l'uguaglianza di i diplomi a livello internazionale.
tuttavia, lei pare che il mio sia solo un pio desiderio.
pur trattando si di relazioni di carattere tecnico, loro rivestono grande importanza da il punto di vista di la sicurezza.
il secondo punto è già stato ricordato e lui riguarda le norme minime.
per quanto lei riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in germania, in italia o in austria.
in il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un'insufficiente regolamentazione in alcuni paesi lui occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione.
signor presidente, io desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta;
a nostro avviso, sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme da le due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale, e in particolare con il gruppo tú trasporti, è straordinaria.
la posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti da la commissione ed lei armonizza le prescrizioni minime applicabili a l'esame di consulente per la sicurezza:
io desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità in l'ambito di i trasporti.
in tal senso, io desidero anche fare brevemente riferimento a i problemi di i tunnel, menzionati da gli onorevoli rack e swoboda.
infine, io ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti.
questa settimana noi terremo in questa sede un dibattito su la sicurezza di il trasporto marittimo, in seguito a la catastrofe di l'erika, e in il corso di quest'anno dovremo discutere di gli obiettivi in materia di sicurezza di il trasporto aereo.
come io avrò modo di dichiarare in il corso di il dibattito su l'erika, non noi aspettiamo una catastrofe per dedicar ci a l'esame di la questione di la sicurezza, ma vi noi lavoriamo a prescindere da questi avvenimenti, che non fanno altro che dimostrare quanto sia urgente dare una risposta efficace a questo tipo di problemi.
io ringrazio ancora una volta tutti coloro che sono intervenuti, e in particolare il relatore onorevole koch.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la direttiva entrata in vigore il 1º gennaio 1997 concernente il ravvicinamento di le legislazioni di gli stati membri relative a il trasporto di merci pericolose su strada contiene alcune norme transitorie la cui validità è a termine e lui dipende da la conclusione di alcuni lavori di normazione da parte di il cen, il comitato europeo di normalizzazione.
ciò è a mio avviso deplorevole e ci lei costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui.
io accetto pertanto la proposta di modifica di la direttiva 94 / 55 / ce oggi in discussione.
b) emanazione di norme nazionali meno severe, in particolare per quanto lui riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito.
noi intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già in i considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato a il massimo entro tre mesi.
un ultimo emendamento si propone di consentire che loro continuino ad essere utilizzati per il trasporto nazionale cisterne e veicoli immatricolati in il periodo compreso fra il 1º gennaio 1997 e l'entrata in vigore di la direttiva, la cui costruzione e manutenzione sia in linea con i requisiti di la stessa direttiva.
io ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso;
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e, ancora una volta, lei accrescerebbe l'irritazione di i cittadini verso la burocrazia di l'ue.
entrando in il merito, io ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in europa su strada, per ferrovia o con altri mezzi, avvengano in condizioni di massima sicurezza, anche in il caso in cui si tratti di merci pericolose.
il relatore, onorevole koch, a il quale noi esprimiamo la nostra gratitudine per il lavoro svolto, ha fatto rilevare che avrebbero già potuto essere compiuti alcuni progressi se non si fossero verificati ritardi in i lavori di il cen dovuti a la lentezza in l'elaborazione e in il ravvicinamento di la direttiva.
non ci lui resta dunque che sperare - entro questa settimana dovremmo decidere il tutto - che in il 2001 possiamo finalmente disporre di norme comunitarie in materia di trasporto di merci pericolose su strada, beneficiando in tal modo sia di una maggiore certezza di il diritto che di una maggiore sicurezza su le nostre strade.
signor presidente, la relazione che noi trattiamo ora non contempla, in sé, cambiamenti di vasta portata.
la maggior parte di gli emendamenti sono di carattere squisitamente tecnico, ma lui vale comunque la pena di ricordare come, ogni volta che noi assumiamo decisioni di questo tipo, noi operiamo a favore di l'ambiente in senso lato, con il vantaggio di creare condizioni migliori per il corretto funzionamento di il mercato interno.
se si desidera, infatti, che il mercato interno di i trasporti possa funzionare adeguatamente, lui diviene allora importante non soltanto dotar si di regole, ma anche assicurare che tali regole siano, in il massimo grado possibile, regole comuni.
in conclusione, io desidero fare una terza osservazione, pure di sostanziale importanza, in merito a un emendamento presentato da l'onorevole vatanen.
io spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento.
naturalmente noi accettiamo questo emendamento, lui ha perfettamente ragione.
io credo che si debba tener conto di circostanze materiali, che dimostrano la varietà climatica di l'unione europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti, quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico.
a proposito di quanto ha detto l'onorevole swoboda su l'attività di il cen, stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati a il massimo, in quanto sarebbe terribile se, nonostante la nuova scadenza, tra poco più di un anno ci noi ritrovassimo di fronte a le stesse difficoltà perché non l'hanno concluso.
quindi noi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati.
come sicuramente voi saprete, gran parte di il galles ha ottenuto lo status di regione di l'obiettivo 1 in l'ambito di il programma di i fondi strutturali.
questo è il motivo per cui io tengo a mettere in risalto taluni di gli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari.
noi deploriamo che quelle cifre in qualche modo siano state nascoste a l'interno di i dati relativi a tutto il regno unito.
ci aspettiamo che lei esiga da il governo britannico il coinvolgimento di il settore privato in la fase di pianificazione, dato che senza dubbio dovrà fornire l'impulso maggiore per l'utilizzo di i finanziamenti a titolo di i fondi strutturali.
infine, noi chiediamo a la commissione di garantire che le risorse provenienti da i fondi strutturali vengano spese in modo trasparente.
io credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata di il galles.
io inizierò il mio intervento illustrando vi l'aspetto di la ricerca.
un altro punto che noi desideriamo sottolineare è invece legato a la politica industriale.
io desidero attirare la vostra attenzione su gli emendamenti nn. 1 e 2, approvati in sede di commissione per l'occupazione e gli affari sociali, ma non di commissione per la politica regionale, i trasporti e il turismo.
noi speriamo che coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro.
noi speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista in i confronti di la quale si sta correndo a i ripari con atteggiamento costruttivo.
ad andar se ne sono i giovani, quelli che acquisiscono una formazione e loro trovano un impiego a il di fuori di le aree rurali, e ciò si ripercuote negativamente su di esse.
inoltre, tre quarti di i nostri agricoltori lavorano part-time e loro hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito.
concludendo, io chiedo a la commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative a i quattro pilastri;
io ritengo infatti che per l'unione europea la permanenza di la popolazione in l'ambiente rurale debba essere uno di gli obiettivi prioritari.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, io desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole schroedter per il lavoro svolto, a mio parere, egregiamente.
la io ringrazio inoltre per la disponibilità a il dialogo che ha dimostrato in i confronti di gli altri gruppi politici, quando si è trattato di trovare formulazioni di compromesso di fronte a la valanga di emendamenti, forse più numerosi di il previsto, ma che in realtà segnalano la rilevanza di la relazione in discussione.
per imprimere un impulso più rapido ed efficace in il conseguimento di tali obiettivi, noi riteniamo che a l'iniziativa debbano partecipare i creatori di posti di lavoro, i veri creatori di imprese e coloro che garantiscono effettivamente nuove fonti di occupazione, ovvero gli imprenditori.
altrimenti, se si sentono emarginati, se non possono partecipare, non io dico soltanto a la fruizione ma anche a la ricezione di questi fondi, avremo perso un'occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente.
tutto questo, io sottolineo, avvalendo si di la partecipazione di l'impresa privata, che unendo il proprio impegno a quello di le amministrazioni pubbliche, in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni, creerà ricchezza sociale e posti di lavoro.
signor presidente, io sento il dovere di ricordare a il mio collega, onorevole evans il vero motivo per cui il galles ha ottenuto lo status di regione di l'obiettivo 1:
e mi io permetto di ricordar gli anche che, mentre era segretario di stato per il galles, il leader di il suo partito, hague, ha violato tutte le regole su l'addizionalità e per questo ricevuto una dura lettera di il commissario wulf-mathies su i requisiti normativi.
io suggerisco a l'onorevole evans di andare a legger si il regolamento.
io vorrei che ci concentrassimo su il ruolo essenziale di le linee direttrici, in la fattispecie fornire un quadro e uno strumento per sostenere e incrementare la ripresa economica, per garantire l'uso più efficiente possibile di le risorse in l'ambito di un'ampia collaborazione e riportare queste regioni su la strada di il recupero e di lo sviluppo sostenibile in modo che a la fine non loro abbiano più bisogno di essere tenute in vita artificialmente.
e'importante identificare le capacità e il potenziale di le nostre regioni in il settore di l'alta tecnologia,, soprattutto a la luce di le notizie diffuse da i mezzi di comunicazione, secondo cui l'europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore di gli stati uniti per quanto lei attiene a la crescita di le industrie ad alto contenuto tecnologico, determinanti per il futuro.
anche il funzionamento di il precedente gruppo di programmi è molto istruttivo, in quanto ci lui dice quale non dovrebbe essere il ruolo di le linee direttrici.
se noi riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità a le regioni povere e strutturalmente deboli, a la fine noi riusciremo a rimetter le in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte di gli investitori, elemento chiave per il successo futuro.
e'in questa luce che noi giudicheremo il successo di le linee direttrici in parola:
noi vedremo se la politica regionale ue, con linee direttrici valide, solide e di supporto, sarà in grado di creare nuove opportunità e di permettere a le regioni povere e strutturalmente deboli di svolgere appieno il loro ruolo e contribuire a la crescita e a la prosperità di l'ue.
noi speriamo che il parere di il parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia di i programmi e per la loro realizzazione.
a questo punto io penso sia più importante concentrar si in la valutazione di i processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale di l'unione, ricordando che l'obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale.
questa relazione è ottima e lei gode di il sostegno di il nostro gruppo.
tenendo conto di questo, la nostra assemblea deve esigere, in ogni caso, che prima di la loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo parlamento proprio a la luce di gli orientamenti presentati oggi, poiché noi riteniamo che loro abbiano la particolare capacità di creare occupazione in i territori più poveri o meno sviluppati, consentendo ci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti in la società europea e di avanzare verso un'europa più giusta.
noi vediamo che i fondi sono una condizione necessaria, ma non sufficiente, per raggiungere la coesione economica e sociale.
se noi prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante, possiamo anche sbagliar ci .
da alcune relazioni presentate oggi in plenaria, lei emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella di le 25 regioni meno prospere.
e'vero che il parlamento europeo non ha avuto l'occasione - o non gli è stata concessa, perché lei era la fine di la legislatura - di discutere di le linee direttrici.
non io credo però che la relazione arrivi tardi.
loro hanno bisogno che funzioni la dimensione politica, che sussistano responsabilità, che si comunichi con loro.
questo è quanto noi chiediamo oggi a il signor commissario.
io spero che sarà d'accordo, a la luce di la sua precedente esperienza di presidente di regione, in il proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore di la coesione economica e sociale e non soltanto di la produttività.
signor presidente, io appoggio le principali proposte di la relazione su la gestione di i fondi strutturali e di il fondo di coesione per il periodo 2000-2006 e le sue principali raccomandazioni, fra cui quella secondo cui l'approccio relativo a la spesa di i fondi strutturali e di il fondo di coesione deve sempre essere integrato, il che significa che lei occorre sviluppare un forte partenariato fra le autorità locali e i governi nazionali in relazione a l'utilizzo di tali finanziamenti.
grazie a il fondo sociale abbiamo potuto migliorare i nostri organismi di terzo livello, finanziare i nostri programmi per i giovani che lasciano la scuola e realizzare vaste iniziative per la lotta a la disoccupazione giovanile e di lunga durata, per aiutare chi lui abbandona la scuola in giovane età e promuovere livelli più elevati di istruzione fra gli adulti.
non io so se questo la incoraggerà a proseguire in la stessa direzione, ma vorrei comunque rivolger le le mie congratulazioni.
lo io faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione di il parlamento.
la terza osservazione che io desidero formulare è che, naturalmente, le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d'accordo, in la misura in cui non si discostano da le osservazioni che avevamo formulato a suo tempo.
loro rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri, ma in particolare mi lei preme evidenziare l'enfasi data da la commissione a lo sviluppo sostenibile, a l'incremento di l'occupazione, con particolare riguardo a le pari opportunità, a il settore di i trasporti.
ciò, tuttavia, da isolano quale loro sono io tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata a la problematica di lo sviluppo insulare.
e noi continueremo a dover lo trattare, signor commissario, perché l'articolo 158, paragrafo 1 di il trattato di amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole.
quanto a il parlamento, io tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio.
molti altri lo hanno già fatto, ma lo lei merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate da i colleghi;
io credo che la sua disponibilità abbia conferito a la sua relazione la qualità che quest'oggi le noi riconosciamo.
mi io associo a il rammarico espresso da la nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa;
la procedura negoziale su le linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentir ci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato, e me ne lui dispiace.
in pratica io intendo dire che noi stiamo per entrare in un periodo di gestione di la programmazione 2000-2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo:
lui occorre dunque io por si una questione di fondo:
ecco due piste di riflessione che io suggerisco a il commissario e su le quali lo io invito a coinvolger ci .
concludendo, in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando, mi lui preme evocare il problema di l'utilizzo di i fondi strutturali.
e'noto che lei spetta a gli stati membri ridistribuire una parte di i finanziamenti.
io credo che dovremmo essere capaci di dir lo chiaro e forte.
io ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere a gli stati membri di garantire l'informazione su gli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio a i danni causati da catastrofi naturali o incidenti.
e'per questi motivi che noi voteremo a favore.
io credo che in i prossimi anni più che mai, di fronte a la sfida di la globalizzazione e a quella di l'ampliamento ad est, l'europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio di la sua economia.
in primo luogo, lui occorre utilizzare a il meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione a le decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali, proprio per evitare squilibri e diseguaglianze;
tutti sono eguali dinanzi a la legge e loro hanno diritto, senza alcuna discriminazione, ad una eguale tutela da parte di la legge.
la famiglia è il nucleo naturale e fondamentale di la società e lei ha diritto ad essere protetta da la società e da lo stato.
ed lui ha diritto a la sicurezza in caso di disoccupazione, malattia, invalidità, vedovanza, vecchiaia o in altro caso di perdita di mezzi di sussistenza per circostanze indipendenti da la sua volontà.
l'istruzione deve essere gratuita almeno per quanto lei riguarda le classi elementari e fondamentali.
tú hai comunque la possibilità di acquistare crediti facebook, che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi.
poiché ogni account appartiene a una sola persona, noi richiediamo che in il proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale.
in questo modo tú saprai sempre con chi ti tú connetti.
perché io ricevo l'e-mail di invito a facebook da un amico?
tú ricevi questa e-mail perché un membro di facebook ti ha invitato a iscriver ti a facebook.
se tú vuoi, puoi aggiungere questo indirizzo e-mail a il tuo account facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro.
se non tú hai un account facebook, puoi registrar ti per ottener ne uno con pochi passi.
se tú hai già un account facebook, puoi effettuare l'accesso a il tuo account da la stessa pagina.
tú inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password in la sezione in la parte superiore di la pagina e clicca su tú accedi.
come io faccio a rendere la mia password sicura?
quando tú crei una nuova password, assicura ti che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri, lettere e segni di punteggiatura.
se la password da te immessa non è abbastanza sicura, tú prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o tú scegli una password più lunga.
per aumentare la sicurezza, la password di facebook deve essere anche diversa da le altre da te voi utilizzate su internet.
come io faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza a il mio account?
avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account in il caso io perdessi l'accesso a esso.
tú clicca su il menu account in alto a destra di una qualunque pagina facebook e tú seleziona impostazioni account.
da il menu in la colonna a sinistra, tú clicca su protezione.
tú clicca su la sezione domanda di sicurezza e tú segui i passaggi descritti su il sito.
tú scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare.
tú raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e loro condividono su facebook.
lui crea un'inserzione oppure lui contatta il nostro team di vendita.
tú raggiungi i tuoi clienti.
tú connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti.
tú scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica, età e interessi.
lui testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e lui usa quella che ottiene più successo.
tú promuovi la tua pagina facebook o il tuo sito web.
lui usa il nostro pulsante "mi lui piace" per aumentare l'influenza di la tua inserzione.
tú costruisci una comunità attorno a la tua attività.
tú tieni sotto controllo il budget.
lei imposta il budget giornaliero che tú ritieni più adatto.
lei modifica il tuo budget in qualsiasi momento.
tú decidi se pagare solo quando le persone cliccano (modello cpc) o loro visualizzano (modello cpm) la tua inserzione.
tú raggiungi le persone giuste a il momento opportuno.
il nuovo pulsante "tú ricevi gli aggiornamenti".
tú scopri cosa fanno le persone che ti interessano.
tú clicca su il pulsante "tú ricevi gli aggiornamenti" in il profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici in la tua sezione notizie.
tú trova persone di cui ricevere gli aggiornamenti.
lei usa il pulsante "tú ricevi gli aggiornamenti" per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere in la sezione notizie.
tú fat ti seguire.
tú consenti a tutti di vedere i tuoi aggiornamenti pubblici.
consentendo a gli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti, potrai far sentire meglio la tua voce su facebook, riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che tú conosci meglio.
su facebook tú ricevi da sempre gli aggiornamenti di i tuoi amici.
come loro fanno le persone ad attivare la ricezione di i miei aggiornamenti?
una volta che avrai attivato la funzione, su il tuo profilo verrà visualizzato il pulsante "tú ricevi gli aggiornamenti".
se io consento a le persone di seguir mi , quali aggiornamenti loro vedranno?
le persone potranno vedere solo le cose che tú condividi pubblicamente.
per maggiori informazioni su il pulsante "tú ricevi gli aggiornamenti", consulta il centro assistenza.
tú scopri la differenza tra l'attivazione di gli aggiornamenti e l'uso di una pagina.
la sua natura testarda gli causò dei problemi in il corso di la sua vita e lei frustrò le sue ambizioni di avere successo in il mondo di gli affari.
quando lui finì gli studi, balzac fece apprendistato in un ufficio legale, ma lui lasciò i suoi studi di legge dopo esser si stancato di la sua inumanità e banale routine.
prima e durante la sua carriera di scrittore, lui provò a fare l'editore, lo stampatore, l'uomo d'affari, il critico e il politico;
lei fallì in tutti questi tentativi.
la commedia umana rispecchia le difficoltà di la sua vita reale e lui include scene di la propria esperienza.
i rapporti con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali, e lei interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche.
in il 1850 lui sposò ewelina hańska, suo amore di lunga data;
lei morì cinque mesi dopo.
esattamente un anno prima era nato louis-daniel ma lui sopravvisse solo un mese.
l'anno seguente lo seguì la sorella laure e loro trascorsero quattro anni fuori casa.
a l'età di dieci anni balzac fu mandato a la scuola oratoriana di grammatica a vendôme, dove lei studiò sette anni.
balzac elaborò questi episodi di la sua adolescenza - come lui trattò molti aspetti di la sua vita e di quella di le persone attorno a lui - in la comédie humaine.
"lui divorava tú libri di ogni tipo, nutrendo si indiscriminatamente di opere religiose, di storia e letteratura, filosofia e fisica.
mi lui raccontò di aver provato un piacere indescrivibile in il leggere i dizionari in mancanza di altri libri.
quando tornò a casa, sua nonna lei disse:
"ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli noi mandiamo!
(in il frattempo, suo padre stava scrivendo un trattato su "i mezzi per prevenire rapine e omicidi e riformare coloro che li hanno commessi a un ruolo utile in la società", in cui lui esprimeva tutto il suo disdegno per la prigione come metodo per prevenire il crimine.)
questo fu un periodo infelice di la sua vita, in cui lei tentò di suicidar si da un ponte su la loira.
in il 1816 balzac entrò a la sorbona, dove lui studiò con tre professori famosi.
per tre anni fu apprendista e lei lavorò presso l'ufficio di victor passez, un amico di famiglia.
in il romanzo le notaire di il 1840, lui scrisse che un giovane in la professione legale vede "le ruote oliate di ogni sorte, gli odiosi litigi di gli eredi su corpi non ancora freddi, il cuore umano che si aggrappa a il codice penale".
era disperato di il suo essere "un commesso, una macchina, un mero scribacchino, che mangia, lei beve e lei dorme ad ore fisse.
e questo è ciò che loro chiamano vivere, questa vita passata a la macina, a fare la stessa cosa ancora e ancora ...
"lei annunciò la sua intenzione di diventare scrittore.
anche se lei impallidisce in confronto ad opere successive, alcuni critici la considerano un testo di buona qualità.
quando lo lei finì, balzac si recò a villeparisis e lei lesse l'intera opera a la sua famiglia;
dopo questo primo sforzo lei iniziò (ma non lei concluse mai) tre romanzi:
il critico americano samuel rogers, tuttavia, osserva che "è difficile immaginare che potesse produrre la comédie humaine senza l'allenamento che loro fornirono a balzac, che cercò a tastoni la sua strada verso la sua concezione matura di romanzo, e senza l'abitudine che si formò da giovane di scrivere sotto costante pressione.
in la prefazione di la comédie humaine lei scrisse:
"balzac ebbe maggior fortuna in la pubblicazione di le memorie di laure junot, duchessa di abrantès - con la quale lui ebbe anche una relazione.
balzac prese in prestito soldi da la sua famiglia e da i suoi amici e lei cercò di fondare una casa editrice, in seguito una fonderia tipografica.
lui diede in gestione l'attività ad un amico (il quale la portò a il successo) ma lui rimase indebitato per diversi anni.
questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - lui andò in sardegna in la speranza di riciclare le scorie di le miniere romane di il paese.
"anche se originariamente lo lei intitolò etudes des moeurs (studi di costumi), a la fine venne reso noto come la comedie humaine, e in essa balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato in la sua vita sotto il suo nome.
dopo il fallimento di la sua attività imprenditoriale, balzac andò in bretagna e lui rimase con la famiglia pommereul in i dintorni di fougères.
lì lei trasse ispirazione per les chouans (1829), una storia d'amore finita male tra le forze filomonarchiche di gli insorti.
ciò lo portò ad affermar si come autore degno di fama (nonostante la struttura fosse presa da walter scott) e gli lui procurò un nome a il di fuori di i suoi precedenti pseudonimi.
come suo padre, lei aggiunse la particella nobiliare per far si accettare in la società rispettabile, ma fu una scelta per procurar si prestigio, non per diritto di nascita.
"la nobiltà e autorità di il talento, sono più importanti di la nobiltà di nome e di il potere terreno ", lui scrisse in il 1830.
egli sentiva che la nuova monarchia di luglio (che chiedeva un diffuso sostegno popolare) era disorganizzata e priva di principi, e lei necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale.
ma in seguito ad un incidente quasi fatale in il 1832 (lui scivolò per strada e si fratturò la testa), balzac decise di non candidar si per l'elezione.
egli ottenne queste cose, ma lei perse la capacità di mantener ne il controllo.
come lui osserva rogers, " balzac era interessato in qualunque teoria sociale, politica o economica, sia di destra sia di sinistra ".
la rivista fallì, ma in il 1840 lei fondò un'altra pubblicazione, la " revue parisienne ".
illusions perdues si sviluppa in mille pagine dopo un inizio infausto in una tipografia di una cittadina, mentre la fille aux yeux d'or (la ragazza da gli occhi d'oro, 1835) inizia con un ampio panorama su parigi, ma lui diventa poi un racconto concentrato in sole cinquanta pagine.
non lei lavorava velocemente, ma lei lavorava duramente con un'incredibile concentrazione e dedizione.
poi si alzava e lei scriveva per molte ore, alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero.
lui lavorava spesso per quindici ore o più senza sosta;
lei dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto.
a volte lui ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un'opera, causando spese importanti sia per lui stesso che per l'editore.
era amico di theophile gautier e pierre marie charles de bernard du grail de la villette, e lei conobbe victor hugo.
tuttavia, non lei trascorreva molto tempo in i saloni letterari e in i circoli come facevano molti di i suoi personaggi.
lei pensava che il suo lavoro non consistesse in il frequentare la società ma in il crear la ."
"ciò nonostante lui trascorreva spesso dei lunghi periodi a il castello di saché, vicino a tours, la casa di il suo amico jean de margonne, amante di sua madre e padre di il figlio più piccolo di quest'ultima.
lei rispose acquistando un'inserzione segreta in la gazzetta di francia, sperando che la sua critica anonima la trovasse.
in competizione con il compositore ungherese franz liszt, balzac andò a trovar la a san pietroburgo in il 1843 e le lui rimase impresso in il cuore.
loro arrivarono in la capitale francese il 20 maggio, il giorno di il cinquantunesimo compleanno di lui.
quel giorno aveva ricevuto una visita da victor hugo, che più tardi a il funerale di balzac aiutò a portare la bara e lei tenne un elogio.
la comédie humaine rimaneva inconclusa a il momento di la sua morte - balzac aveva intenzione di includer vi numerosi altri libri, molti di i quali non lui iniziò neppure a scrivere.
in la prefazione a la prima edizione de " scènes de la vie privée ", lei scrive:
mi lui segue in i miei momenti di piacere.
lo ricordo quando io rido.
l'uso che balzac fa di personaggi ripetuti, che entrano e loro escono da i libri di la comédie, rinforza la rappresentazione realista.
"quando i personaggi compaiono di nuovo", osserva rogers, "non loro spuntano da il niente;
loro emergono da l'intimità di le proprie vite che, per un intervallo di tempo, ci avevano impedito di veder li .
la scena di un giovane che arriva a il paese per fare fortuna è onnipresente in il romanzo realista, e lei compare ripetutamente in le opere di balzac, come in " illusions perdues ".
lui lavorò a l'osservazione di l'umanità in i suoi stati più rappresentativi, passando frequentemente in incognito tra le masse di la società parigina per fare la sua ricerca.
lei utilizzò gli eventi di la vita sua e di le persone attorno a lui, in opere come eugénie grandet e louis lambert.
anche l'opera di marx das kapital fa continui riferimenti a le opere di balzac e lui spinse engels a leggere l'opera di balzac il capolavoro sconosciuto.
mentre lei disdegnava l'etichetta di " realista ", flaubert ha chiaramente tratto da balzac l'attenzione a i dettagli e la rappresentazione nuda e cruda di la vita borghese.
lui adorava balzac e ne lui studiò attentamente le opere, anche se lui criticava quella che chiamava la " volgarità di balzac ".
in il 1878 james scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di balzac e lo lei lodò enormemente in quattro saggi (in il 1875, 1877, 1902, e 1913).
"per quanto grande sia balzac, è tutto in un pezzo e lui sta tutto insieme.
shakespeare nacque e lei crebbe a stratford-upon-avon.
tra il 1585 e il 1592, lui iniziò una carriera di successo a londra come attore, scrittore, comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the lord chamberlain'smen, poi denominata the king'smen.
lei sembra che, intorno a il 1613, a l'età di 49 anni, si sia ritirato a stradford dove lei morì tre anni più tardi.
successivamente lei scrisse principalmente tragedie fino a il 1608 circa tra le quali amleto, otello e macbeth, considerate come alcuni di i lavori migliori in lingua inglese.
in la sua ultima fase, lui scrisse tragicommedie, conosciute anche come "romance" e lui collaborò con altri drammaturghi.
dopo la morte di la regina elisabetta in il 1603, la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re, giacomo i e lui cambiò il suo nome in the king'smen.
in il 1597 lei comprò new place, la seconda casa più grande di stratford, e in il 1605 lei investì in una quota di le decime parrocchiali di statford.
in il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e lei iniziò ad apparire su i frontespizi.
notizie successive affermano che lei interpretò anche adamo in as you like it e _ il coro in enrico v, sebbene gli studiosi dubitino di le fonti di le informazioni.
in il 1596, l'anno prima che lei comprasse a stratford new place, la sua residenza, shakespeare viveva in il comune di st. helen's, bishopgate, a nord di il tamigi.
in il 1608 lui lavorava ancora come attore a londra;
in il marzo 1613 lei comprò una portineria in l'ex abbazia di blackfriars;
e da il novembre 1614 lui trascorse diverse settimane insieme a il suo genero, john hall.
gli halls ebbero una figlia, elizabeth, che si sposò due volte ma lui morì senza dare a la luce un erede in il 1670, ponendo fine a la linea ereditaria diretta di shakespeare.
poco prima di il 1623, fu eretto un monumento funerario in sua memoria su la parete nord, con un bassorilievo che lo rappresenta mentre lui scrive.
l'ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla, l'affascinante ambientazione rurale di come vi lui piace, e la vivace baldoria di la dodicesima notte completano la sequenza di le grandi commedie di shakespeare.
i suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che lei passa abilmente da le scene comiche a quelle serie, da la prosa a la poesia, e lui raggiunge la varietà narrativa di il suo più maturo lavoro.
questo periodo inizia e lui finisce con due tragedie:
le trame di le tragedie di shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l'ordine e loro distruggono l'eroe e i suoi affetti.
in il periodo finale, shakespeare scrisse romance o tragicommedie e lei portò a compimento altre tre opere importanti:
meno cupe di le tragedie, queste quattro opere hanno un tono più solenne di le commedie di gli anni 1590 ma loro terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici.
quando la compagnia teatrale si trovò coinvolta in una disputa con il proprietario, loro demolirono il theater e loro usarono le travi per costruire il globe theater, il primo teatro di prosa costruito da attori per attori, in la riva sud di il tamigi, a southwark.
fu rimpiazzato da robert armin a cavallo di il xvi secolo, che recitò in parti come quella di touchstone in come vi voi piace e quella di il pazzo in re lear.
in gli anni 1593 e 1594, quando i teatri rimasero io chiusi a causa di la peste, shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico, venere e adone e il ratto di lucrezia.
lui sembra che lui avesse in mente due serie contrastanti:
le lui scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale da le necessità di i personaggi o di l'opera.
la poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta voi elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato da gli attori.
lei calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini su le necessità di l'opera stessa.
come tutti i drammaturghi di il tempo, lui adattava per il teatro storie da fonti come plutarco e holinshed.
lei rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse, e per mostrare a il pubblico quante più parti possibile di un racconto.
tuttavia, il poeta e critico john dryden ha un'ottima opinione di shakespeare, dicendo di jonson, "lo io ammiro, ma io amo shakespeare".
lui sostenne che il nuovo naturalismo di le opere di ibsen rende shakespeare obsoleto.
circa 230 anni dopo la morte di shakespeare, i dubbi su l'autenticità di le opere a lui voi attribuite, iniziarono ad emergere.
ma quello che vorrei cercare di comunicare è che, anche in quella complessità, esistono aspetti semplici che, io credo, se noi riusciamo a comprendere, ci aiutano a fare grandi passi avanti.
e se noi prendiamo questa idea e noi partiamo da qui, poi possiamo passare a il punto successivo;
ma voi sapete con quale trovata se ne uscirono?
loro dissero:
"voi sapete quale odore state sentendo"?
e quelle persone sopportarono l'inquinamento e l'loro assorbirono sotto la pelle e in il corpo perché loro avevano bisogno di denaro.
"lui pizzica un pesciolino, tú fai male a una balena".
quando un ecologo guarda l'oceano - devo dir vi - noi lo guardiamo in maniera molto differente, e noi vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito.
noi vediamo la base di la catena alimentare, il plankton, gli esseri minuscoli, e noi vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento di gli animali a il centro di la piramide, e così via, risalendo il diagramma.
ed è proprio quello che noi cerchiamo di proteggere quando noi diciamo:
perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere, ne noi ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti.
alcuni inquinanti li abbiamo creati noi, molecole come i pcb, che il nostro organismo non riesce a scindere, e che finiscono a la base di quella piramide, e loro risalgono, e in quel modo vengono passati verso l'alto, a i predatori fino a i predatori in cima a la piramide.
voi immaginate che, quando siamo saliti su questa nave, a tutti siano state date due noccioline di polistirolo.
non lei è che ve ne facciate molto, ma voi mettete le in tasca, perché le regole sono che, ogni volta che voi offrite da bere a qualcuno, gli voi date il drink e gli voi date anche le vostre noccioline di polistirolo.
ora noi supponiamo, a il posto di le noccioline di polistirolo, di prendere questi splendidi cioccolatini, e di giocare con questi.
e, invece di accumular si , loro passerebbero in il nostro gruppo senza accumular si in nessun altro gruppo, perché noi li assorbiamo.
ed è questa la differenza tra un pcb e qualcosa di naturale come, noi diciamo, un omega-3, che noi desideriamo ricavare da la catena alimentare marina.
i pcb si accumulano e, sfortunatamente, ne noi abbiamo pessimi esempi.
loro penetrano in la catena alimentare.
ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non loro sanno che si tratta di carne tossica.
noi ricavammo questi dati alcuni anni fa, e io ricordo che me ne stavo lì a la scrivania, più o meno l'unica persona a il mondo che sapeva che la carne di balena venduta su quei mercati in realtà era carne di delfino, ed era tossica.
lei presentava da 200 a 400 volte il tasso di tossicità mai concesso da l'epa.
e io ricordo che, seduto a la scrivania, io pensavo:
"bene, adesso lo io so".
ovunque si guardi, loro sembrano esser ci problemi profondi.
la turchia e la thailandia si ritrovano voi impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo.
i miracoli economici si verificano di rado, e per dei buoni motivi, e i governi capaci di interventi massicci volti a ristrutturare e diversificare l'economia, evitando così che lo stato tú diventi un meccanismo di corruzione e ricerca di il reddito, sono un'eccezione.
il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch'esso il proprio contributo, ma si tratta di elementi che sostengono, non loro attivano, la crescita.
da tempo noi sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom di i consumi e le bolle immobiliari, riportando conseguenze disastrose quando il sentimento di i mercati, com'è inevitabile, tende ad affievolir si e i fondi _ a esaurir si .
inoltre, queste imprese creano nuove aziende locali che loro utilizzano come fornitori, incoraggiando in tal modo l'occupazione, sviluppando le competenze di i lavoratori, migliorando la produttività e aumentando le entrate statali.
secondo i funzionari, quindi, permettere a i produttori locali di copiare i farmaci brevettati lui comporterebbe una riduzione di i prezzi e un aumento di l'accesso a i farmaci da parte di i cittadini.
inoltre, gli indiani non hanno accesso a i piani assicurativi, in particolar modo per quanto lui riguarda le cure ambulatoriali.
"essere in il cuore di il sistema finanziario globale", ha dichiarato, "lei amplia le opportunità di investimento per le istituzioni che si occupano di i risparmi britannici e lui rinforza l'abilità di il manifatturiero e di i settori creativi inglesi a competere a livello globale".
lui sostiene (in un discorso da il titolo rivelatore "il contributo di il settore finanziario: miracolo o miraggio?") che il contributo riportato di il settore finanziario a il pil è stato fortemente sovrastimato.
da un lato lui implicava portafogli dispendiosi e da l'altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità di il sistema finanziario in il suo insieme e lei imponeva severi costi sociali in il momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano.
loro sostengono che la rapida crescita di il settore finanziario riduce l'aumento di la produttività in altri settori.
utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati, loro scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil di il settore finanziario e la salute di l'economia reale.
oppure potrebbero usare il loro talento per progettare, noi diciamo, veri e propri razzi.
e non noi parliamo solo di i cosiddetti "analisti quantitativi".
(alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli mba e gli economisti fuori da le vere aziende sia una benedizione, ma io dubito che ciò sia realmente vero).
il perdurare o meno di quest'unità lei dipenderà da come risponderà l'europa.
ma non lui basterà per sostenere l'unità nazionale di cui necessita l'ucraina in i prossimi anni.
ma realizzare questo potenziale lei richiede un miglioramento di il clima imprenditoriale in tutta l'economia in il suo complesso e a l'interno di i singoli settori - soprattutto affrontando la corruzione endemica e il debole stato di diritto che stanno scoraggiando investitori esteri e nazionali a lo stesso modo.
l'ucraina potrebbe quindi aprire il proprio mercato domestico a le merci prodotte o assemblate da le consociate totalmente o parzialmente controllate di le società europee, mentre l'ue aumenterebbe l'accesso a il mercato per le società ucraine e le lui aiuterebbe ad integrar si in i mercati globali.
io spero e io confido che l'europa sotto la leadership tedesca sia a l'altezza di la situazione.
io sostengo da diversi anni che la germania debba accettare le responsabilità e i doveri di la sua posizione dominante in europa.
l'ucraina dipende da il gas russo, e lei necessita di l'accesso a i mercati europei per i suoi prodotti;
pertanto, non lui corre alcun rischio di deflusso di le gestioni di portafoglio come conseguenza di la riduzione di gli acquisti di titoli da parte di la fed.
da la crisi finanziaria asiatica di la fine di gli anni '90è uscita come l'economia più resistente di la regione, e io ho il sospetto che anche stavolta lui farà lo stesso.
non io invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni di il surriscaldamento globale e di la riduzione di l'acqua potabile.
affrontare la disuguaglianza lui richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali, insieme a programmi potenziati per l'istruzione di gli adulti, presumibilmente facendo un uso più intenso di le nuove tecnologie.
ad un'indagine più attenta, però, lei divenne chiaro che gran parte di questa innovazione implicasse concepire modi migliori di imbrogliare gli altri, manipolare i mercati senza essere beccati (almeno per un lungo periodo) e sfruttare la forza di i mercati.
anche in i momenti migliori non si tradusse in un incremento di gli standard di vita (se non per i banchieri), e a la fine lui portò a la crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo.
in la nostra economia di il "vincitore prende tutto", una società innovatrice che sviluppa un migliore sito web per gli acquisti online e la consegna di cibo per cani può attirare chiunque in il mondo tú utilizzi internet per ordinare cibo per cani, facendo enormi profitti.
e inoltre non lei rispecchia in modo preciso il miglioramento in il benessere societario risultante da l'innovazione.
certo, l'essere più connessi gli uni a gli altri, tramite facebook o twitter, lui ha il suo valore.
anche se non noi sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo a il nostro benessere, almeno noi sappiamo che, diversamente da l'ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l'economia globale pre-crisi, l'effetto è positivo.
le conseguenze di la malnutrizione materna sono di vasta portata ed loro includono un incremento di i tassi di mortalità infantile e di le malformazioni, una maggiore suscettibilità a le infezioni, e carenze nutrizionali specifiche che possono indurre il bambino in un circolo vizioso di cattiva salute in i primi anni di vita.
sono stati sorpresi da il scoprire che i bambini crescono a lo stesso modo in tutto il mondo, a condizione che loro ricevano le stesse cure e che non siano vincolati da fattori ambientali - prove che hanno sfatato la convinzione diffusa che l'etnia ed il sesso siano i principali determinanti di lo sviluppo di un bambino.
effettivamente, dopo aver visto le suddette prove, un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che lei sa adesso.
considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive di le sue nipoti, non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto lei riguarda l'impatto a lungo termine di la salute di le donne.
ma l'evidenza scentifica è chiara, e lui richiede che si passi a l'azione.
iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali di il pubblico sono anch'esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione su i loro governi affinché loro passino a l'azione.
ma le donne restano voi sottoutilizzate, a discapito di l'economia in il suo complesso.
il divario di genere in il settore agricolo africano, ecco perché lui bisogna chiuder lo .
io trascorro molto tempo, in la gates foundation, cercando di capire i vari modi in cui le donne e le ragazze incoraggiano lo sviluppo e lo loro fanno investendo in l'alimentazione, in la salute, e in l'istruzione di i loro bambini, ma anche come forza lavoro di l'agricoltura.
questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole, infatti circa la metà di gli agricoltori africani sono donne, ma lei riguarda invece la produttività.
ma ora noi sappiamo che la situazione è ben più complicata.
fortunatamente, i nuovi dati non indicano solo la complessità e la profondità di il problema, ma loro individuano anche opportunità concrete per sviluppare delle politiche che diminuiscano il divario di genere affinché il potenziale di il settore agricolo sia a disposizione di tutti gli agricoltori africani.
purtroppo per il fmi, oggi è necessario che lui abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso di gli stati uniti ad accettare alcune importanti riforme.
voi immaginate se per l'erogazione di qualsiasi tipo di aiuto a i paesi in difficoltà fosse necessaria l'approvazione di il congresso, per non parlare di una spesa a carico di il bilancio di gli stati uniti.
in realtà esso rappresenta e lei rende operativo il potere di gli stati uniti, in collaborazione con i suoi più stretti alleati.
chiunque ne tú dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata da il comitato di bretton woods, indirizzata a il leader di il congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto, repubblicani e democratici.
gli stati uniti non determinano ciò che accade a il fmi, ma certamente loro esercitano un'influenza sproporzionata.
(per i dettagli tecnici, vi io consiglio un recente articolo di edwin m. truman, il mio collega presso il peterson institute for international economics).
noi consideriamo quest'idea a la luce di la logica che segue.
le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che noi chiamiamo abitualmente "operai", mentre diversi aspetti di la seconda e di la terza opzione si riferiscono a coloro che noi definiamo come "impiegati".
oggi, la prospettiva ottimistica sostiene che chi lui ha un eccesso di ricchezza continuerà a pensare a diverse cose da far produrre a gli altri per rendere la propria vita più confortevole e lussuosa, e che l'ingenuità di i ricchi supererà l'offerta di manodopera da parte di i poveri trasformando li in classe media.
il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni di gli strumenti di cui noi abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici.
non noi cederemo più nessuna area di il territorio sovrano ucraino.
ma il benessere di la democrazia ucraina non è quello che lei ha in mente putin;
lui basta guardare le clausole scritte in piccolo in la proposta russa:
prendere parte a il federalismo apparente di putin lei significa accettare le menzogne che il cremlino continua a gettare su l'attuale governo ad interim di l'ucraina e su gli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato yanukovych.
i factotum di putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in ucraina sono sotto minaccia, ma non loro riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrar lo .
ma lui garantiva le pari opportunità.
ciò di cui noi abbiamo bisogno è un governo competente, efficiente e non corrotto.
e, con l'aiuto e l'assistenza tecnica di l'europa, ne noi creeremo uno.
e cosa peggiore, accettare le condizioni di la russia lei avvallerebbe l'idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare a i loro ordini, fino a far li rinunciare a la loro indipendenza.
lui spetta ora a le agenzie governative facilitar ne lo sviluppo.
la zanzara maschio viene riprodotta in il laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale di le cellule facendo le morire prima che loro raggiungano la maturità.
le zanzare maschio non mordono quindi non loro rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere in l'ambiente.
ora lei rimane da verificare se questo procedimento funziona in la pratica.
ma, se da un lato la tecnica sit continua a non essere regolamentata da alcuna normativa in gran parte di i paesi, da l'altro le revisioni normative su gli organismi viventi geneticamente modificati tendono ad essere ritardate ed eccessive in tutto il mondo, mentre la politica rallenta, e lei arriva a volte persino ad ostacolare, il processo di approvazione di le normative.
di conseguenza, la ricerca e lo sviluppo di l'ingegneria genetica risultano più costosi, loro scoraggiano gli investimenti e loro ostacolano l'innovazione.
il programma speciale per la ricerca e la formazione su le malattie tropicali di l'organizzazione mondiale di la sanità ha lanciato un appello a le agenzie di regolamentazione affinché loro enfatizzino "i requisiti individuati su base scientifica, caso per caso, con un certo grado di parsimonia in la pratica", invece di basar si su "un approccio cautelare che necessita di dati per calcolare dei rischi teorici".
o era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti a la germania affinché lei contribuisca in modo più consistente a la ripresa di l'eurozona?
ovviamente, quando un paese è a corto di opzioni, lui farà finta di collaborare per ottenere l'accesso a i fondi ufficiali di salvataggio.
a dire la verità, il piano di salvataggio greco, finanziato congiuntamente da l'unione europea e da il fondo monetario internazionale, ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione di il debito assolutamente necessaria e io imposto una rigorosa austerità.
eppure schäuble, che a quanto lei pare persegue sempre l'austerità, vede la grecia come un modello per l'ancora più sventurata ucraina.
cedere parte di il controllo di i bilanci nazionali per realizzare l'integrazione fiscale lui appare politicamente impossibile, e parlare di modifiche a il trattato, anche se a far lo è il ministro di le finanze tedesco, lui equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata.
l'adozione di l'euro è stata un errore, ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non lui farebbe che peggiorare una situazione già difficile.
tornare a questa organizzazione più stabile lei appare come l'unica via percorribile.
noi parliamo di gli attentati in iraq in le “notizie da l’ estero” di questo numero di dueparole.
io metto le fette una accanto a l'altra in un piatto da forno e le io condisco con un filo d'olio.
su le fette di pane io metto la mozzarella tagliata a fettine;
su ogni fetta io stendo un filetto di acciuga, io spargo un po'di origano e io metto in il forno per un quarto d'ora circa.
io tolgo la crosta a le fette di pane, le io metto in una pirofila e le io copro con fette di mozzarella.
noi metto il burro in un tegamino, lo io faccio sciogliere:
io tolgo la pirofila da il forno e io verso la salsa di alici su i crostini.
noi metto le fette di mozzarella fra una fetta e l'altra di i panini.
io dispongo i panini in una pirofila e li io metto in forno per un quarto d'ora.
il primo disco di norah jones è di il 2002 e si chiama come away with me che significa “tú vieni via con me”.
così noi eviteremo di dimenticare cose necessarie e di comprare cose inutili.
noi scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati.
noi controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l'indicazione di il prezzo.
noi controlliamo sempre la data di scadenza di gli alimenti, soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo, per esempio il latte e i formaggi freschi.
inoltre noi teniamo tutti i surgelati insieme, in un sacchetto, separati da gli altri alimenti.
noi ricordiamoci di ritirare lo scontrino fiscale, quando noi usciamo da il negozio o da il supermercato.
quando noi arriviamo a casa, noi suddividiamo subito la spesa e noi conserviamo ogni cosa.
noi mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo.
noi riuniamo tutti gli alimenti che vanno in frigorifero, così noi apriremo lo sportello una volta sola.
noi diminuiamo un po'il consumo di olio, grassi, formaggi, uova, zuccheri e liquori.
noi aumentiamo il consumo di le verdure fresche e di i legumi secchi, come fagioli, ceci, lenticchie e piselli.
noi sostituiamo un po'per volta le lampadine tradizionali, a incandescenza, con lampade fluorescenti compatte.
possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria, se noi facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto.
noi usiamo la lavatrice a pieno carico, cioè noi riempiamo completamente di biancheria sporca il cestello di la lavatrice.
sono aumentate anche le persone che fanno volontariato, cioè loro dedicano parte di il loro tempo libero a le persone in difficoltà, per esempio i poveri o gli ammalati.
se volete sapere se il papà di nemo e la pesciolina dory riescono a trovare il pesciolino nemo voi andate a il cinema a vedere a la ricerca di nemo.
secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché loro limitano la libertà di alcune persone disabili.
perciò in il prossimo numero di dueparole noi parleremo di le barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente a la vita culturale, sociale e politica italiana.
la nonna capisce che a champion lui piace pedalare, gli lui regala un triciclo, così champion può pedalare.
gli anni passano, champion cresce e lei diventa un ciclista molto bravo.
infatti lei partecipa a il tour de france, cioè a il giro ciclistico di la francia.
alcune persone rapiscono champion e lo loro portano a belleville, una città americana.
lei arriva a belleville e lui conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a belleville quando erano giovani.
se vuoi saper lo , tú vai a il cinema a vedere il film appuntamento a belleville.
noi parliamo di la road map in la pagina “notizie da l’ estero” di questo numero di dueparole.
il titolo di il programma è inglese e lui significa “attacco d’arte”.
giovanni muciaccia è nato a foggia in il 1969, lei vive a roma e lei lavora in televisione da il 1992.
lo smog, il sole, l'acqua di mare, il cloro di l'acqua di la piscina sporcano e loro rovinano i capelli.
noi usiamo prodotti di buona qualità, adatti a il nostro tipo di capelli.
noi mettiamo questi prodotti su i capelli prima di prendere il sole e di fare i bagni di mare.
la sera poi noi laviamo i capelli con uno shampoo delicato.
noi asciughiamo i capelli con aria tiepida, tenendo l'asciugacapelli a 20 centimetri di distanza.
noi chiediamo informazioni precise su come usare l'henné su i capelli.
noi versiamo questa miscela su i capelli prima di lavar li :
se invece i capelli sono secchi, noi compriamo in profumeria e noi usiamo una volta a il mese il midollo di bue.
noi sbucciamo la mela, la pera, le pesche e le banane e noi tagliamo le a pezzetti.
noi mettiamo in il frullatore la frutta, il ghiaccio, lo yogurth o il latte.
noi accendiamo il frullatore e noi facciamo frullare tutto per uno o due minuti.
noi tagliamo l'ananas, prima a fette, poi a dadini.
noi mettiamo in il frullatore i dadini di ananas, i 2 bicchieri di latte, i cubetti di ghiaccio e i 2 cucchiai di zucchero.
noi accendiamo il frullatore e noi facciamo frullare tutto per uno o due minuti.
in il mese di febbraio 1997 i redattori di dueparole hanno smesso di pubblicare il giornale perché non loro avevano i soldi necessari per continuare a stampar lo .
secondo la costituzione di la repubblica italiana tutti i cittadini sono uguali e loro hanno gli stessi diritti.
devono usare parole conosciute da tutti, fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi lei legge o lei ascolta per capire bene il significato di i testi.
oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non loro capiscono i testi difficili.
a caterina lei piace molto cantare e ascoltare la musica classica.
caterina è timida e insicura, ma dopo un po’di tempo lui fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola.
le compagne di scuola di caterina, non sono buone amiche perché loro fanno soffrire caterina.
ad esempio, loro giocheranno a monaco, a berlino, ad amburgo, a lipsia.
prima di toccare gli alimenti noi laviamo ci bene le mani.
se non noi mangiamo subito gli alimenti cotti, dobbiamo conservar li bene:
poi noi conserviamo li in il frigorifero, per 2 o 3 giorni, in recipienti di vetro o di plastica per alimenti.
oppure noi surgeliamo li , se noi abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore.
noi togliamo da il frigorifero gli alimenti e noi lasciamo li a temperatura ambiente per un po'di tempo.
che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e noi abbiamo un cane o un gatto?
noi visitiamo il sito di la lega nazionale per la difesa di il cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città.
in le grandi città ci sono cooperative di giovani che si prendono cura a pagamento di i nostri animali quando noi partiamo.
questi giovani vengono a casa nostra finché noi siamo via, e loro danno cibo e acqua a il nostro gatto o cane e lo loro portano a passeggio.
caravaggio ha rischiato molte volte di andare in prigione perché lei aveva un carattere impulsivo e un po’violento.
infatti il caravaggio dipingeva in modo originale le figure e lui dava molta importanza a la luce.
tra le opere più famose di caravaggio noi ricordiamo la conversione di san paolo e la crocifissione di san pietro.
non noi sappiamo la data precisa di la nascita di duccio.
noi sappiamo però che è nato dopo la metà di il duecento.
a firenze, in il novembre di il 1943, lorenzo entrò in seminario e in il luglio di il 1947 lei diventò sacerdote.
in questa scuola lui insegnava a i bambini e a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere.
in esperienze pastorali don milani notava e lei spiegava le ragioni di la lontananza di le masse contadine e operaie da la chiesa e da la fede cristiana.
tutti questi pittori erano nati e loro dipingevano in veneto.
saddam hussein è nato a tikrit, in iraq, in il 1937 ed lui è di religione islamica.
le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li loro assorbono attraverso la pelle.
a volte gli articoli di i giornali sono lunghi e loro contengono parole difficili.
oppure sono persone straniere che lavorano in italia e non loro conoscono ancora bene la lingua italiana.
oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana, in italia o a l'estero, e perciò loro hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari.
oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non loro capiscono i testi difficili.
noi mettiamo un po'di ghiaietta su il fondo di il nuovo vaso.
noi mettiamo un po'di terriccio fresco sopra la ghiaietta.
noi facciamo attenzione a non sciupare le radici, a non rompere il fusto e i rami di la pianta.
per questo noi appoggiamo una mano su la terra di il vaso e noi tratteniamo tra le dita il fusto di la pianta.
se noi facciamo fatica a far uscire la pianta da il vaso possiamo rompere il vaso con un martello.
noi appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo in il vaso nuovo.
noi usiamo altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso.
noi smuoviamo la terra di i vasi per far penetrare bene il concime.
noi leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte su la confezione di i concimi.
per togliere le cocciniglie, lei basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol.
noi mettiamo un lenzuolo vecchio su il fondo di la vasca da bagno.
sopra il lenzuolo noi mettiamo uno strato di spugna alto dieci centimetri.
poi noi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna.
noi appoggiamo i vasi di le nostre piante sopra i tappi di sughero.
noi lasciamo scorrere l'acqua in la vasca, fino a quando l'acqua arriverà sopra la spugna.
l'acqua però non deve superare la base di i vasi perché lui farebbe marcire le radici di la pianta.
l'acqua infatti passa da la spugna a il sughero, da il sughero a la terracotta di i vasi e infine lei arriva a le radici di la pianta.
noi lasciamo aperte tre fessure di la serranda per far entrare la luce necessaria a le nostre piante.
prendere il sole lui fa bene a le persone di tutte le età.
in i primi giorni che noi andiamo a il mare, è meglio prendere il sole per poco tempo.
prendere il sole infatti può anche far male, quando non noi prendiamo le precauzioni necessarie.
quando noi prendiamo il sole, noi copriamo la testa con un cappello oppure noi bagniamo spesso la testa.
noi proteggiamo la pelle da i raggi di il sole, spalmando una buona crema antisolare su la faccia e su tutto il corpo.
chi lei ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle da i raggi di il sole.
quando noi prendiamo il sole, non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo.
se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata, noi andiamo subito in un posto fresco e a l'ombra.
noi passiamo su la pelle una spugna bagnata con acqua fredda.
poi noi spalmiamo su la pelle una crema contro le scottature solari.
noi portiamo in casa le piante grasse e noi mettiamo le in posti luminosi.
per proteggere da il freddo i bulbi e le radici di molte piante, noi ricopriamo la terra di i vasi con uno strato di torba o di foglie secche.
noi ripariamo le piante di il balcone da le gelate e da il vento forte con teli di plastica trasparente.
noi avvolgiamo il telo di plastica intorno a i vasi e noi fermiamo lo con il nastro adesivo.
non noi chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante, ma noi lasciamo qualche apertura per far circolare un po'd'aria.
se non lui circola un po'd'aria, sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire.
durante l'inverno noi controlliamo se i teli di plastica trasparente si sono danneggiati.
possiamo usare la biancheria che noi abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita, bianca o di un altro colore.
noi stendiamo la stoffa da stampare su un tavolo e noi spianiamo la bene.
noi versiamo in un piattino un po'di colore per stoffe;
se il colore è troppo denso, noi aggiungiamo un po'd'acqua.
noi immergiamo il pennello più grande in il colore per stoffe e noi dipingiamo tutta la superficie di la foglia.
noi appoggiamo su la stoffa il lato colorato di la foglia e con la mano noi facciamo una leggera pressione.
noi continuiamo a stampare la stoffa con la stessa foglia.
quando su la foglia rimane poco colore, noi dipingiamo una foglia nuova con lo stesso colore.
noi lasciamo asciugare i colori su la stoffa, poi noi stiriamo la stoffa da il lato rovescio con il ferro da stiro caldo.
potremo così capire meglio come noi spendiamo i nostri soldi e, se le nostre spese sono superiori a le entrate, capire quali spese possiamo ridurre.
noi annotiamo giorno per giorno oppure una volta a la settimana tutte le nostre spese.
se noi preferiamo registrare le spese una volta a la settimana, dobbiamo ricordar ci di tenere scontrini, ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese.
io lavo il coniglio sotto l'acqua corrente, poi lo io metto in una ciotola e lo io copro con acqua fredda e il bicchiere di aceto.
io lascio a bagno il coniglio per 3 ore, poi lo io scolo e lo io asciugo con cura.
io trito insieme il sedano, la cipolla, le carote; li io metto in un tegame con l'olio extravergine di oliva e io lascio soffriggere per 5 minuti.
io aggiungo il rosmarino, la salvia e l'alloro tritati, poi il coniglio.
io faccio rosolare il coniglio a fuoco vivo, girando lo da tutti i lati.
quando il coniglio è ben rosolato, lo io spruzzo con sale e pepe, infine io aggiungo i pomodori pelati e l'origano.
io copro il tegame con un coperchio, io abbasso la fiamma e io lascio cuocere il coniglio per un'ora.
quando il coniglio è cotto, io aggiungo il prezzemolo tritato.
quando loro scelgono i regali i genitori non devono seguire le indicazioni di la pubblicità, ma devono tener conto di i gusti e di gli interessi di i loro bambini.
infatti se i bambini mettono in bocca i giocattoli loro rischiano di inghiottire le parti troppo piccole.
la croce rossa internazionale è un’organizzazione di persone che aiutano e loro curano le persone malate e ferite in tutto il mondo.
inoltre loro hanno il compito di discutere di i problemi di l’ unione europea.
se noi abbiamo il raffreddore, possiamo prendere l'aspirina.
lei fa bene rimanere in casa, mangiare cibi caldi, bere spremute di arance, latte caldo e miele.
quando noi abbiamo mal di gola, possiamo fare gargarismi con acqua calda e un cucchiaino di sale.
in estate molte persone prendono le ferie, loro smettono di lavorare e loro vanno in vacanza a il mare o in montagna.
in i luoghi di montagna o di mare dove noi siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi, da soli o in compagnia.
io trito le mandorle con il mixer oppure le io pesto in il mortaio.
io grattugio soltanto la parte gialla di la scorza di il limone.
noi metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata, lo zucchero, i semi di sesamo e il miele.
io faccio cuocere a fuoco basso, continuando a mescolare.
intanto io preparo una teglia bassa e larga e la io ungo bene con olio d'oliva.
quando l'impasto diventa liscio e io faccio più fatica a mescolare, lo io verso in la teglia unta.
noi metto le castagne in una pentola e le io copro con acqua abbondante.
io faccio bollire le castagne per un quarto d'ora, le io scolo e le io passo con il passaverdure.
io rimetto il passato di castagne in la pentola su il fornello, io aggiungo il burro e lo zucchero e io mescolo con un cucchiaio di legno.
i migliori tennisti di il mondo partecipano a questo campionato e loro giocano le partite di tennis in lo stadio roland garros.
le squadre di molte nazioni partecipano a i mondiali e in il mese di giugno loro giocheranno molte partite.
noi speriamo che l'italia arrivi a la finale e lei diventi la squadra campione di il mondo.
il 1° novembre 2006 la costituzione europea entrerà in vigore, cioè lei diventerà una legge.
per esempio se loro vogliono nuove regioni, o se vogliono togliere province e comuni a una regione e unir li a un’altra regione.
il referendum abrogativo è valido solo se lei vota più di la metà di i cittadini che hanno diritto.
quando noi andiamo in i boschi a cercare i funghi, noi portiamo un cestino di vimini con noi.
noi mettiamo i funghi in il cestino, così potranno conservar si meglio.
noi facciamo controllare i funghi da il vigile sanitario comunale, a l'ufficio d'igiene di la nostra città.
per sapere la storia di dueparole tú leggi la prima pagina di questo numero di dueparole.
i giovani non leggono i giornali perché li loro trovano noiosi.
secondo i giovani, i giornali sono noiosi perché loro usano un linguaggio difficile e loro parlano di argomenti che i giovani non conoscono.
chi lei ha un lavoro fisso ha la sicurezza di non perdere il posto.
per esempio, è sicuro di avere lo stipendio anche quando non lui lavora perché si ammala o lui va in vacanza.
chi lui ha un lavoro fisso ha la sicurezza di avere la pensione quando lui diventa anziano e non lui lavora più.
per esempio non loro prendono lo stipendio quando si ammalano o quando loro vanno in vacanza.
queste giovani donne non hanno sicurezza per il futuro e perciò non si sposano e non loro fanno figli.
chi lei ha un lavoro precario non ha la sicurezza di avere la pensione quando lei diventa anziano e non lei lavora più.
però spesso in questi paesi le persone usano l’acqua in modo sbagliato, cioè la loro sprecano.
perciò molta acqua esce da i tubi e si spreca, cioè non lui arriva in le città e in i villaggi.
inoltre in molte zone di i paesi poveri l’acqua è inquinata, cioè lei contiene sostanze dannose per la salute di le persone.
in questi paesi, ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non loro hanno abbastanza acqua o perché loro bevono acqua inquinata.
per esempio, le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando loro vanno in vacanza.
le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando loro diventano anziane.
la pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta a i lavoratori regolari da quando loro smettono di lavorare per tutto il resto di la loro vita.
i lavoratori regolari possono avere la pensione perché loro danno una parte di i soldi guadagnati a i fondi di pensione, finché loro lavorano.
in brasile poche persone sono molto ricche perché loro possiedono la maggior parte di le terre e loro sfruttano le risorse naturali.
molte persone non lavorano e non loro hanno da mangiare.
le persone che lavorano sono soprattutto operai e contadini e loro guadagnano pochissimo.
molti bambini e bambine brasiliani vivono abbandonati per le strade e non loro vanno a scuola.
le squadre di serie a sono 18 e loro giocano 34 partite.
ma tutti i giocatori di il milan sono bravi e loro giocano benissimo.
molti giocatori che giocheranno le partite di il campionato mondiale sono famosi in italia, perché loro giocano in le squadre di il campionato italiano di calcio.
damiano cunego è nato a verona, e lui ha 22 anni.
è un ciclista molto giovane e lei partecipa a le gare di i ciclisti professionisti da il 2002.
infatti, marco pantani aveva perso interesse per il lavoro, era andato via da la sua casa, non lui incontrava più parenti e amici e lui stava spesso da solo.
dopo, pantani si è sentito umiliato e non lui aveva più fiducia in se stesso.
gli evasori fiscali commettono un reato perché non loro rispettano l’obbligo di pagare le tasse in base a il loro reddito reale.
così gli evasori ottengono il condono fiscale, cioè loro evitano le multe previste per le false dichiarazioni di i redditi.
durante il viaggio verso berlino, paolo e suo padre si conoscono e loro imparano a voler si bene.
pinocchio è un burattino di legno che pensa, si muove, lei parla, lei ride e lei piange come un bambino vero.
ogni volta che lui dice una bugia il suo naso si allunga.
pinocchio non vuole andare a scuola e non lei ascolta i consigli di geppetto, di il grillo parlante e di la fata da i capelli turchini.
dopo molte avventure pinocchio diventa buono e ubbidiente, lui comincia a studiare e a lavorare.
una mattina pinocchio si sveglia, si guarda a lo specchio e lei vede che non è più un burattino:
in i campi di concentramento, gli ebrei erano prigionieri, loro lavoravano molto, loro avevano poco cibo e loro soffrivano il freddo.molti ebrei morivano di fame e di freddo.
in i campi di concentramento gli ebrei erano prigionieri, loro lavoravano molto, loro avevano poco cibo e loro soffrivano il freddo.
l’iran si trova in medio oriente e lui confina con la turchia, l’iraq, il mar caspio e il golfo persico.
secondo il ministro lei bisogna aiutare le famiglie a vivere meglio.
ad esempio lei bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa, oppure lui bisogna far pagare poche tasse a le famiglie che hanno figli.
inoltre in il libro bianco su il welfare il ministro ha scritto che lui bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza.
le persone molto povere possono avere questo contributo, finché non loro riescono a trovare un lavoro e a mantener si da sole.
secondo il ministro lei bisogna aiutare anche le persone anziane e le persone disabili.
infatti gli enti locali sono le istituzioni più vicine a i cittadini e loro conoscono bene i loro bisogni.
le donne che lavorano e loro hanno figli sono costrette spesso a sacrificare la loro carriera o a rinunciare a il loro lavoro.
le api trasportano il nettare in gli alveari e loro trasformano il nettare in miele.
infatti lui ricavava lo zucchero da una pianta, la canna da zucchero.
per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e lei usa di meno il miele.
loro mangiavano abbastanza frutta e verdura e loro bevevano parecchio vino.
perciò gli alimenti non si potevano conservare e lui bisognava fare la spesa tutti i giorni.
durante la giornata loro vanno spesso a il bar o a il ristorante.
oggi gli italiani fanno la spesa in i supermercati, loro comprano alimenti che provengono da vari paesi di il mondo, loro spendono meno per i pasti.
spesso loro comprano prodotti surgelati, già puliti o cucinati.
oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte a la settimana, loro hanno poco tempo per cucinare.
gli italiani di oggi sono più grassi, sono più alti e loro vivono più a lungo.
quando noi telefoniamo a un numero verde, non noi paghiamo nulla, cioè la nostra telefonata è gratis.
lei funziona da il lunedì a il venerdì, da le ore 9.00 fino a le ore 20.00.
il sabato lui funziona da le ore 9.00 fino a le ore 13.00.
il censimento ci dà anche le notizie su il lavoro di i cittadini italiani, cioè ci lui fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani.
per esempio, ci lei fa sapere quante case non hanno l'acqua, o il bagno, o il riscaldamento, o il telefono.
i cittadini che guidano e non loro rispettano le regole di il codice, oltre a perdere i punti, devono anche pagare multe alte.
i cittadini che hanno perso alcuni punti da la patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni loro rispettano le regole di il codice e non loro perdono punti.
i r.e.m. sono un gruppo musicale di gli stati uniti d’america che suona e lei canta musica rock.
i rapid eyes movements sono i movimenti che i nostri occhi fanno quando noi dormiamo profondamente e noi sogniamo.
tra le canzoni più famose di i r.e.m. noi ricordiamo: losing my religion, shiny happy people, everybody hurts, man on the moon, imitation of life.
i titoli di qualche canzone che luciano ligabue ha composto per il film radiofreccia sono: ho perso le parole, tú metti in circolo il tuo amore.
in il 1962 lui suonava il clarinetto in il gruppo musicale di i flippers.
da quasi vent’anni lei vive a lugano, in svizzera dove lei lavora e lei fa molti dischi.
alcuni titoli di le nuove canzoni sono vai e tú vai e tú vai, portati via, fragile, se, fra mille anni.
da la metà di gli anni sessanta paolo conte scrive e lui canta canzoni diventate famose in tutto il mondo.
le parole di le sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare: lei emoziona e fa anche sorridere.
i personaggi di i fumetti usano la parola “ouch” quando loro vanno a sbattere contro qualcosa e si loro fanno male.
queste persone sfruttano i contadini, cioè li fanno lavorare molto e li loro pagano pochissimo.
loro vivono in baracche umide e sporche e molto spesso si ammalano.
in il 1992 rigoberta menchù ha ricevuto il premio nobel per la pace perché lui difende i diritti di i contadini poveri di il guatemala.
inoltre, loro hanno il compito di approvare la formazione di il governo e di eleggere, ogni sette anni, il presidente di la repubblica.
il presidente di il senato dirige le riunioni di il senato; lei regola e lei organizza le attività di i senatori; lei dirige le discussioni tra i senatori.
il presidente di la camera dirige le riunioni di la camera; lui organizza le attività e le riunioni di i deputati.
inoltre loro studieranno informatica, per imparare a usare il computer.
dopo l’esame di stato, gli studenti, se loro vogliono, potranno iscriver si a l’ università.
mentre loro frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro in le aziende.
lei deriva da il verbo to dope che significa “drogare”.
l’autobus è partito il 1 aprile e lui finirà il suo viaggio tra un anno.
in questi paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola, non loro hanno abbastanza da mangiare, si ammalano con facilità e spesso loro muoiono.
referendum è una parola latina e lui indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa.
con le nuove regole partecipare a la gara lui diventa meno costoso.
prima, le squadre con più soldi costruivano e loro usavano due motori, uno per il giro di qualifica e uno per la gara.
così, le squadre con meno soldi, che costruivano e loro usavano un solo motore, perdevano sempre.
una macchina con poca benzina in il serbatoio pesa di meno e lei va più veloce di una macchina con tanta benzina in il serbatoio.
questo tipo di riso è indicato per chi lui ha disturbi di digestione, per gli anziani e i bambini.
e'utile in le diete dimagranti perché lei toglie la fame ed è leggero.
quando noi compriamo il riso, noi leggiamo su la confezione che ricette possiamo fare con quel tipo di riso.
queste barche non inquinano l'acqua di il fiume con i gas di scarico di i motori perché loro usano l'energia elettrica per muover si .
per prenotare lui basta telefonare a l’ ufficio informazioni di la mostra a il numero 02-54919 o a prenoticket a il numero 02/54271.
quando il terremoto è forte, si rovinano o loro crollano anche le case e i palazzi.
per lo stesso motivo però, spesso, loro fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato, lui possegga qualità e capacità superiori.
la guerra europea in l'ex jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto, lui nasce da la fine di i blocchi e insieme da il buco nero che la scomparsa di la loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto in la coscienza collettiva.
non è mai stato accertato chi lei volle la sua morte, ma i nemici che si era fatta erano molti:
"da parte mia - ha quindi annunciato - io cercherò di portare in commissione qualche rappresentante di la cultura iraniana, per far vedere che esiste un islam che non è fanatismo".
il messaggio che l'economista italoamericano manda da martha'svineyard, l'isoletta di il massachusetts dove da anni lui trascorre le vacanze estive, è chiarissimo:
messo in ginocchio da i serbi, lasciato solo da i tentennamenti di la nato e di l'onu, non gli lui restava che firmare un patto con il diavolo, squillano le trombe e, salutato come un liberatore, l'esercito croato sfonda il fronte con prontezza e tempestività tali da far pensare che la mossa fosse da tempo preparata.
"bossi quando lui parla si copre di ridicolo, dovrebbe bastare questo a punir lo .
anche in parlamento lei disse che noi saremmo usciti di lì con i piedi avanti ...".
lui stia a casa lo stesso.
noi mettiamo la targa a gli "esperti".
perché non lei ha senso dire a il telespettatore che un esperto è stato trent'anni fa parlamentare comunista, mentre è giusto precisare se l'opinion leader in questione va inserito, ora, in una precisa area politica".
sono venuti in due su una macchina scura, forse una golf - lui racconta -.
"mi lei pare che siano proposte serie e condivisibili".
poi, se il governo non presenta un progetto di legge, io credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche.
da il '93lui dirige il festival di taormina.
a il casello, dopo 240 km circa, io pago l. 22.500, commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore a il costo di la benzina consumata per quel tratto.
se ne va, come lewis, senza partecipare (ufficiale, lei salpa mercoledì).
la situazione arbitrale è pessima e lui rischia di esplodere durante il campionato, inquinando lo .
così lei diventa first lady.
c'è gente nuova da ieri in pista, la lui copre veloce:
lei sembrava un amore destinato a finire subito, invece il rapporto andò avanti fino a le nozze, celebrate due anni fa.
e se d'ora in poi, in virtù di questi nuovi accordi fra i dirigenti, dovessero trattar ci meglio, loro commetterebbero comunque un'ingiustizia:
a i balconi si affacciano donne anziane, pensionati e loro parlano ad alta voce:
a il signor meier lui piaceva molto, infatti, arricchire la sua casa con piccole collezioni.
la mostra, il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini (oltre 4 miliardi di lire), si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che lei viaggerà.
tú trattieni il respiro per cinque secondi, poi tú espira piano piano, ripetendo mentalmente la parola "tú rilassati".
se loro appaiono di i peluzzi intorno a il capezzolo, tú ricorri a il consiglio di un endocrinologo:
per l'intossicamento fisiologico, tú segui una dieta equilibrata, povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali.
tú friziona le tutti i giorni con un guanto di crine e lei leviga la pelle, non più di una volta la settimana sotto la doccia, con uno scrubbing esfoliante come grain fin di jeanne piaubert a i polimeri addolcenti, e se tú preferisci il gel c'è quello exfoliant di vichy tonificante.
loro stanno lì, ben dilatati, pronti a riempir si di acqua e scorie (ecco la cellulite) a trasformare una linea netta in una curva di troppo.
noi vediamo prima di tutto i fatti.
chi non lui sa a che santo votar si , ricorre a il mito di la frontiera, a quel far west che sarebbe ancora vicinissimo a la memoria collettiva di gli americani e li lei indurrebbe, inconsciamente, a mettere mano a la fondina con la stessa disinvoltura di i nonni che sparavano a gli indiani o loro proteggevano la fattoria da i fuorilegge.
per quanto lei riguarda il secondo sistema si registra invece, a fronte di qualità e silenziosità elevate, una velocità di stampa abbastanza contenuta.
pallucca , prima di il trapianto, aveva subito tre infarti e lui aveva quattro by-pass.
io trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle, mi mancava il fiato per riposare, io pesavo 46 chili.
una libertà che, a quanto lei pare, ha dato i suoi frutti:
"per piacere voi evitate di parlare tra voi di le vostre malattie".
così ad es., in l'acquisto e in la rivendita di valori azionari, come pure in il traffico di i beni immobiliari e in altre speculazioni di il genere in modo che attualmente lui disporrebbe di un cospicuo patrimonio, ma, per le sue origini, di assai dubbia provenienza.
inoltre è impossibile che su lo stesso bene esistano più diritti di proprietà [tú v. 1100].
il proprietario di un fondo non può impedire le immissioni di fumo o di calore, le esalazioni, i rumori, gli scuotimenti e simili propagazioni (1) derivanti da il fondo (2) di il vicino (3), se non loro superano la normale tollerabilità, avuto anche riguardo a la condizione di i luoghi.
vedute o prospetti, quando loro permettono di affacciar si e di guardare di fronte, obliquamente o lateralmente.
il codice preferisce che i proprietari contribuiscano a la spesa in proporzione di l'utilità che loro derivano da tali opere e non in base a l'estensione di il terreno.
chi lei ha diritto di derivare acque da fiumi, torrenti, rivi, canali, laghi o serbatoi può, qualora sia necessario, appoggiare o infiggere una chiusa a le sponde, con l'obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno (1032).
lui protegge la maternità, l'infanzia e la gioventù, favorendo gli istituti necessari a tale scopo.
lei promuove e lei favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti di il lavoro.
la legge provvede a l'ordinamento di la presidenza di il consiglio e lei determina il numero, le attribuzioni e l'organizzazione di i ministeri.
la regione, quando lui ritenga che una legge o un atto avente valore di legge di lo stato o di un'altra regione leda la sua sfera di competenza, può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi a la corte costituzionale entro sessanta giorni da la pubblicazione di la legge o di l'atto avente valore di legge.
(21) i prodotti che consumano energia ed loro ottemperano a le specifiche per la progettazione ecocompatibile fissate in le misure di esecuzione di la presente direttiva dovrebbero essere muniti di la marcatura ce e di le associate informazioni, a il fine di consentire la loro immissione su il mercato interno e la loro libera circolazione.
proposta di decisione di il consiglio che estende a gli stati membri non partecipanti l'applicazione di la decisione di il consiglio che modifica ed lei estende la decisione di il consiglio di il 17 dicembre 2001, che istituisce un programma di azione in materia di scambi, assistenza e formazione per la protezione di l'euro contro la contraffazione monetaria (programma "pericle").
la storia ci univa, ma anche ci lui divideva.
l'inflazione è il peggior nemico di il popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente lei significa svalutare la nostra moneta.
l'albania si è dimenticata che per vivere lui bisogna anche produrre.
se tú pensi a queste cose, se ci rifletti su tú finisci per sbagliare.
e c'è anche chi lei avanza una strana offerta a tutte le forze politiche:
"il governo sono io, non walesa e presto io vedrò il leader sovietico".
inquinanti come l'ozono, i perossiacetilnitrati, il biossido di zolfo e l'etene, possono penetrare in le piante attraverso gli stomi di le foglie dove loro distruggono la clorofilla.
ii) nome, indirizzo e numero di telefono di la rappresentanza locale di l'organizzatore e/o di il venditore o, se non lui esiste, nome, indirizzo e numero di telefono di gli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà;
tú dimmi il nome di un burattinaio.
tú nomina una squadra in cui ha giocato tim crews.
roma è piena di gente che lavora, ma anche di persone che non trovano lavoro o loro svolgono lavori sottopagati e a volte indegni;
l'associazione creative commons (di seguito 'creative commons') non è uno studio legale e non lei fornisce servizi di consulenza legale.
nessuna clausola di questa licenza esclude o lui limita la responsabilità in il caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave.
la relazione cunha su i programmi di orientamento pluriennali è iscritta a l'ordine di il giorno di la plenaria di giovedì e a il paragrafo 6 lui contiene una proposta volta a introdurre una sorta di sanzione a carico di le quote di quei paesi che non riescono a raggiungere i loro obiettivi di riduzione annuali di le flotte, nonostante il principio di la stabilità relativa.
lui faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese.
e'la prima volta che io intervengo in plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato, un po'come lui succede con il primo amore che però, per fortuna, è durato più di due minuti.
ci opponiamo a l'eccessivo controllo di l'unione europea e di i governi centrali di i paesi membri e noi chiediamo che venga ridotta la burocrazia, che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento di i programmi.
inoltre, se tú decidi di utilizzare facebook da un dispositivo mobile, tú tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate a l'uso di internet e / o di la messaggistica in base a quanto stabilito da l'operatore di telefonia mobile.
per registrar ti per un nuovo account, tú inserisci il tuo nome, data di nascita, sesso e indirizzo e-mail in il modulo disponibile su.
quando gli venne l'idea, corse in l'appartamento di la sorella e lui dichiarò:
nonostante balzac fosse un sostenitore di la corona, balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se loro sono a il centro di le scene più brutali di il libro.
mentre lei ammirava e lei traeva ispirazione da lo stile romantico di il romanziere scozzese walter scott, balzac cercava di presentare l'esistenza umana attraverso l'uso di i particolari.
a l'età di 18 anni, lei sposò anne hathaway, con la quale lei ebbe 3 figli:
qui lei affittò camere da un ugonotto francese chiamato christopher moutjoy, un produttore di parrucche da donna e altri copricapi.
li lui dedicò a henry wriothesley, il conte di southampton.
in gli anni 50, un'ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e lei spianò la strada a gli studi "post-moderni" su shakespeare.
a diciotto anni lui sposò la ventiseienne anne hathaway, che era incinta.
lui e'ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere in il sostenere la crescita e migliorare il benessere di i cittadini.
le donne che hanno un'istruzione secondaria o terziaria entrano e loro restano in il mercato di il lavoro più facilmente di le loro colleghe meno istruite.
io amo le sfide, e salvare la terra è probabilmente una buona sfida.
io penso che quel voto sia in corso, proprio adesso.
il micelio si infonde in tutti i terreni, lui mantiene i suoli uniti, è estremamente tenace.
lei regge fino a 30.000 volte la propria massa.
loro generano l'humus in le terre emerse di tutta la terra.
dusty e io, ci lei piace dir lo , la domenica andiamo in chiesa qui.
io amo le foreste primarie, e sono un americano patriottico proprio grazie a loro.
e francamente, io affronto un grande ostacolo:
io spero di sfatare questo pregiudizio per sempre, con voi.
la noi chiamiamo micofobia, l'irrazionale paura di l'ignoto quando essa riguarda i funghi.
noi abbiamo in comune gli stessi patogeni.
dopo aver sporulato, loro marciscono.
ma vi io propongo l'idea che la varietà di microbi presenti su i funghi marcescenti è essenziale per la salute di la foresta.
loro fanno crescere gli alberi, loro creano le aree di detriti che nutrono il micelio.
e così noi vediamo qui un fungo che sporula.
le spore stanno germinando, il micelio si forma e lei avanza sottoterra.
voi notate come man mano che il micelio cresce, lei conquista il terreno e poi lui forma la rete.
e in queste cavità, si formano microcavità, che fondono i suoli e loro assorbono acqua.
e dentro questi pozzi loro iniziano a formar si queste comunità microbiche.
lui sa che sei in i paraggi.
quando lo tú calpesti, camminando su il terrero, esso spunta da l'impronta di i piedi cercando di afferrare i detriti.
quindi, io credo che l'invenzione di internet sia un'inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido.
è questo il paradigma che noi vediamo in tutto l'universo.
loro arrivarono 1,3 miliardi di anni fa, centinaia di milioni di anni prima di le prime piante.
lei sbriciola le rocce ed è il primo passo in la formazione di il suolo.
l'acido ossalico è composto da due molecole di co2 voi unite insieme.
quindi l'idea che altrove, su altri pianeti, esistano funghi, io penso sia una conclusione evidente.
e io sto per mostrar vi , se mi voi permettete, 6 soluzioni per salvare il mondo.
loro fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici, di educazione e di stimoli ambientali, possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare.
i castiglioni li loro chiamavano per scherzo "gli africani" e, da il paesino comasco, in tanti erano andati a trovar li in questi anni, laggiù.
milano - "carissimi, ho ricevuto con grande piacere la vostra lettera e con altrettanto io sento che voi state bene.
a quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco lui sposa la linea di i nazionalisti.
"voi venite a il primo circo in la storia di gaza", avvisano le locandine.
ma il "caro nemico" non è lui, quell'aggettivo non può funzionare che per nanni moretti, contro cui, lui aggiunge, "in fondo io ho da dire anche molte cose che io avrei da dire contro me stesso:
ad esempio, lui ammira ma lui trova terribile l'esattezza sociologica di ecce bombo, che per molti fans di moretti si accompagna a una nostalgia generazionale:
come non lui bastasse, l'ex commissario viene a conoscenza di altri particolari inquietanti.
lui basti sapere che costui uccide memore di le vespe d'autunno (ecco il titolo) che, quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore, "diventano erratiche e aggressive".
franca rame è a il lavoro, a il computer, da quando l'ha scoperto non ne lui fa più a meno.
ma lui va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare.
i tecnici di il mestiere comunque avranno capito quello che voi fate la domenica mattina, quando il palazzo ancora dorme, con spazzole, cemento e gel e, se loro vorranno, potranno imitar vi .
noi attendiamo il ritorno di galliani per le opportune valutazioni".
oggi lei tocca a le donne su i 10 chilometri, che a i mondiali di stoccarda, 14 agosto '93, videro ileana salvador conquistare l'argento a le spalle di la finlandese essayah.
atleta che non nasconde lo sforzo ma lo lui rende tanto naturale che la sua rimonta, dopo una crisi a il quindicesimo chilometro, sembra scritta in gli occhi, sotto le due tettoie di sopracciglia scure che lo fanno più uomo di quanto michele non sia, più avvezzo a le emozioni di quanto non lei sembri.
gli arbitri non hanno gradito la linea di condotta tenuta da la federcalcio e da l'aia in le ultime vicende legate a le nomine di le commissioni (con il siluramento di baldas e capelluti) e loro vogliono chiarimenti su il trattamento economico riservato a chi lui dirige in serie a e b.
o accontentar si così, perché per vincere non lui occorre essere per forza lewis:
lei affidava le lettere a persone di passaggio, in viaggio verso località dove fosse possibile imbucare".
a il momento di scendere, spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e loro ripartono senza guardare".
per lui, che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa (in pieno agosto lui lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa), si tratta di accuse ingiustificate:
si chiama tiziano, è svizzero e lei fa lo "svizzero" a il soldo di il papa.
lui esce da un grande cilindro (a sua volta emblematico, perché lui ha la forma di il copricapo di l'uomo comune di l'ottocento) e con le sue volute lui colpisce una torre fatta di soldati (lo stato poliziesco) su la balaustra che sovrasta l'edificio, e li lui inghiotte.
lui ama la casa, il lavoro, la musica, la letteratura edificante e idilliaca, la buona conversazione con gli amici, che lui incontra con una certa regolarità anche a il caffè.
lei ha la stessa durezza di il granito, è antigelivo e inassorbente (lui va bene anche a l'esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole).
se sei un tipo preciso lui completa il trattamento con la spazzola speciale "brosse pour le sein" di jeanne piaubert, che stimola la circolazione e l'assorbimento di il prodotto.
la cellulite, infatti, ha ben poco a che vedere con il grasso anche se chi lei ha chili di troppo è più predisposta ad "accoglier la ".
chi lui ha la cellulite ha una muscolatura debole e il massaggio violento provocherebbe ematomi e rilasciamenti di i tessuti.
tú chiedi a il computer il tuo menù.
adesso, comunque, che finalmente lei sembra esser si decisa a parlare, è scoppiato il finimondo.
ma loro conoscono bene carmen castillo, la signora cilena in la cui casa, a parigi, è avvenuto l'incontro tra gaston salvatore e la payita, e che conferma punto per punto l'intervista.
lui significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l'attività cardiaca.
per questo un "trapiantato" non riesce ad avvertire la sensazione di cardiopalmo, non lei ha controllo cosciente di la frequenza cardiaca.
lui prende l'appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente a la vigilia di gli esami.
l'essenzialità, in quanto loro delineano e loro definiscono il contenuto di il diritto stesso;
stillicidio [tú v. 908]).
se il vicino vuole servir si (1) di il muro esistente su il confine solo per innestar vi un capo di il proprio muro, non lei ha l'obbligo di render lo comune a norma di l'articolo 874, ma deve pagare una indennità (2) per l'innesto.
il costruttore che senza malizia costruisce su il fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro, così come il codice tutela il lavoro di lo specificatore [tú v. 940].
pertanto, è configurabile un contratto ad effetti obbligatori, qualificabile come locazione [tú v. 1571], in cui a il conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di far vi delle costruzioni di cui lei godrà fino a la fine di il rapporto.
l'usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso di la cosa di cui lei ha l'usufrutto, salvo quanto è disposto da l'art. 1002.
se le addizioni non possono separar si senza nocumento di la cosa e loro costituiscono miglioramento di essa si applicano le disposizioni relative a i miglioramenti (att. 157).
il creditore è in mora quando, senza il motivo legittimo, non lui riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non lui compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l'obbligazione.
il presidente eletto nomina e lui revoca i componenti di la giunta.
successivamente verrà il turno di chi lei ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e, infine, tra i 10 e i 20 mila dollari.
mentre tirana si risveglia recriminando con rabbia da il sogno drogato di le 'piramidi finanziarie', in uno di i cento caffè di il boulevard principale di la capitale albanese mehemet, nome di battaglia di un rappresentante di l'esercito di liberazione di il kosovo (uck), ripete le stesse parole minacciose e le lui accompagna mostrando il giornale clandestino clirimi (liberazione) e i bollettini di rivendicazione di alcune recenti sanguinose azioni terroristiche.
ciascuno ne tragga il significato che lei crede su lo stato di il pallone.
«non io ho preclusioni ideologiche», lei spiega.
e chi lo lei conosce da una vita non si rassegna a l'assenza e si aspetta sempre di veder lo così come gli era apparso la prima volta a bahia, luminoso in una camicia fiorita, circondato da la sua piccola corte di pittori popolari, di baiane biancoridenti, di cantori di samba e di ieratici negri, padri e madri "de santo" in i terreiros di il candomblè.
oggi a torino jackson il puro di il rock ci sono concerti che ti lasciano indifferente, altri che non vedi l'ora che loro finiscano, altri che quando loro finiscono si va via senza rimpianti.
lui parla di il suo nuovo film "ultima fermata brooklyn", tratto da il romanzo scandalo di hubert selby, come di una creatura vivente, il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce.
e visto che come caratteristiche bianchi è uomo di fascia ben più di sordo, cioè in il suo naturale atteggiamento tattico in campo lei rassomiglia maggiormente a policano, ecco che la sua candidatura prende quota.
lui vede che strani corsi e ricorsi?
prima di far ci vedere gli scaffali di libri preziosi di la biblioteca e l'onesta chiara faccia di l'onorevole tina anselmi, ci lei mostra una catasta di legna su un terrazzo romano.
in il 1467 a perugia lui eseguì per conto di le suore terziarie di il convento di sant'antonio un polittico, dove a l'impostazione tardogotica voluta da la committenza, si contrappone in la cimasa, un'annunciazione di chiaro stampo rinascimentale, che evidenzia il sapiente uso di l'arte prospettica in le strutture architettoniche, palesando una conoscenza di le opere e di i postulati architettonici formulati qualche anno addietro da filippo brunelleschi e leon battista alberti.
l'album riscuote un alto successo, ma lei divide i fan, fra chi lei apprezza il nuovo corso e chi li lei accusa di aver rinnegato le origini.
lo smog fotochimico viene anche chiamato smog estivo o smog di los angeles perché più comune in i climi caldi e asciutti, come lui accade tipicamente in la città di los angeles (i primi casi di smog fotochimico vennero segnalati intorno a il 1940 a los angeles).
è rivestita esternamente da squame e lei presenta numerose ondulazioni elastiche, origine di la caratteristica arricciatura.
tú dimmi il nome di uno di i fondatori di greenpeace.
tú nomina una canzone di i nirvana.
come tú dici "patatine fritte" in francese?
tú dimmi dove si trova la compagnia dupont.
tú elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di donna elvira in messe in scena di il "don giovanni" di mozart.
a quanto lui corrisponde uno "stone" inglese?
ma quei soldi, per i pm di palermo, sono frutto di un reato, ed lei è per questo che miranda ratti, la moglie di il politico siciliano, è stata iscritta in il registro di gli indagati da la procura di palermo per riciclaggio aggravato in l'ambito di l'inchiesta su la presunta estorsione che il fondatore di forza italia avrebbe fatto a l'ex premier.
e non noi dimentichiamo che secondo borgogni è stata assunta anche la figlia di massimo ponzellini.
francamente io vorrei cose più serie per iniziare il 2014 ″, lei aggiunge.
attribuzione - tú condividi a lo stesso modo 2.0 (italia).
salvo che sia espressamente convenuto altrimenti per iscritto fra le parti, il licenziante offre l'opera in licenza "così com'lei è" e non lei fornisce alcuna dichiarazione o garanzia di qualsiasi tipo con riguardo a l'opera, sia essa espressa od implicita, di fonte legale o di altro tipo, essendo quindi escluse, fra le altre, le garanzie relative a il titolo, a la commerciabilità, a l'idoneità per un fine specifico e a la non violazione di diritti di terzi o a la mancanza di difetti latenti o di altro tipo, a l'esattezza od a la presenza di errori, siano essi accertabili o meno.
creative commons non è parte di la presente licenza e non lei dà alcuna garanzia connessa a l'opera.
io credo tuttavia che lei occorra fare tutto ciò che lui rientra in le nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi, siano essi di transito o meno.
io spero che la mia proposta venga presa in considerazione in il corso di la votazione di domani.
se non tú vedi il pulsante, non puoi attivare la ricezione di gli aggiornamenti.
tú hai già una pagina facebook?
lui pianificò di divenire lui stesso questo candidato, facendo appello soprattutto a le classi più elevate di chinon.
la salute di lui peggiorò lungo il cammino, e ewelina scrisse a sua figlia che balzac era "in uno stato di estrema debolezza" e "lei sudava copiosamente".
l'epitaffio inciso su la lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque lui oserà spostare le sue ossa, cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro di la chiesa in il 2008.
la sua è una storia di successo che può, e anzi lei deve, essere replicata in tutto il continente.
il consiglio lui delibera a l'unanimità previa consultazione di il parlamento europeo.
le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e, in ogni caso, loro cessano di essere applicate una volta attuato l'impegno pertinente.
su il piano macroeconomico, dunque, le infrastrutture si delineano come un vantaggio competitivo offerto da una città rispetto ad altre, non solo in stretti termini di economie esterne fruibili da le attività produttive, ma anche in termini di determinanti di l'ambiente socio economico in cui sono inserite e loro operano tali attività e di la qualità di la vita che le diverse aree sono in grado di offrire.
la quota di azioni riservata a il mercato statunitense è ancora top secret e lei dipenderà ovviamente da gli umori di il mercato a la vigilia di l'opv.
un'eventualità, che, in il caso di la società di assicurazione, è scongiurata anche da la forza che lui conserverà il tesoro dopo la privatizzazione.
a il ministero di via xx settembre lei rimarrà il 49% di il capitale di la compagnia e così sarà in ogni caso l'azionista di riferimento, almeno in questa prima fase di la privatizzazione.
adesso non lui resta, dunque, che attendere la risposta di il mercato.
l'elezione di il nuovo consiglio direttivo sarà invece compito di la giunta che si riunirà giovedì pomeriggio subito dopo l'assemblea e lei sceglierà dieci nomi da una lista di 30 persone.
milano - l'istat ha reso noto che in febbraio è stato registrato un attivo di 1,26 miliardi per quanto lui riguarda l'interscambio con i paesi comunitari.
mentre ancora lei annaspa tra le acque melmose di broccoletti & c, ecco che gli si drizza contro lo scoglio di cossiga.
tutto questo ha un senso, ma non lui affronta la questione di fondo, e cioè il fatto che il sisde, malgrado abbia riscosso alcuni successi, non sembra essere riuscito a dar si una fisionomia e un ruolo preciso (a il di là di quelli di mero sottogoverno, corruzione e forse anche spionaggio politico, per i quali è oggi sotto accusa).
se poi, ad una simile riforma, si riuscisse anche ad aggiungere un aggiornamento operativo di le attività decisionali di la presidenza di il consiglio, con semplici accorgimenti tecnici e funzionali già largamente studiati, il tutto sarebbe certo molto più efficace, controllabile e democratico di quanto oggi non io sia.
poi lui minimizza: <non io faccio polemiche con cossiga, forse è lui a far ne .
ma io ho cose più importanti di cui occuparmi mi>.
tornando a i temi politici legati a il ministero degli interni e a la lotta a la criminalità organizzata, maroni ha confermato ieri la fiducia <totale> a una rosa di collaboratori, <miei unici consiglieri>, tra cui il capo di la polizia vincenzo parisi, i quali, ha detto, <potranno restare a il loro posto finché loro vorranno>, dando si poi tre settimane per conoscere le questioni legate a il ministero.
roma - poche concessioni a i medici: a i quali lui promette incentivi legati soltanto a criteri <oggettivi> e a i quali anzi lui rivolge una dura critica per le <belle tariffe> percepite.
su i farmaci lui dice che in prospettiva la classe c (a carico di i cittadini) potrebbe essere ristretta, mentre lui considera <perfettibile> la delibera di il cipe su i prezzi medi europei.
e poi lui stringe i cordoni di la borsa su il ripiano di i 18 mila miliardi di debiti di le usl, mentre lui frena ancora su il ruolo di i privati in l'assistenza sanitaria: <lui sarebbe come appaltare la giustizia a i privati>.
cosa lui risponde loro? che io manderò a il consiglio di stato i provvedimenti sottoscritti da il ministro garavaglia, né posso fare diversamente.
noi prendiamo il caso di i direttori generali che dovranno occupar si di le usl: c'è un processo preciso, che a questo punto s'è spostato a livello periferico.
tre regioni - lombardia, emilia e lazio - si sono fortemente attivate e io penso che entro giugno loro procederanno a le nomine.
noi formuleremo proposte di modifica, ma solo con aggiustamenti indispensabili, puntando a fare applicare la legge.
le regioni devono accelerare, poi noi verificheremo quel che s è fatto.
noi abbiamo due strade davanti.
che poi la legge non riesca a funzionare, è un discorso che noi affronteremo con dei correttivi.
è l'alternativa di fondo, ma lui bisogna andar ci piano.
altrimenti noi aiutiamo i privati rinunciando a svolgere una funzione che non nasce da un settore merceologico di l'economia.
lei sarebbe come appaltare la giustizia a i privati.
io credo che neppure il più "caldo" responsabile sanitario di forza italia possa progettare ora il bonus.
ma non posso trascurare le osservazioni che io ricevo da i cittadini e da i medici.
lunedì incontrerò la cuf e io chiederò delle spiegazioni, su le patologie ed altro.
lui pensa a ridurre la classe c? ci sarebbe anche un problema di spesa.
io penso che come elemento di novità iniziale, io sia da giudicare positivamente.
come gli incentivi, magari quelli legati a i risparmi indotti da i medici come loro chiedono gli ospedalieri.
quando poi io leggo l'elenco di i cosiddetti "primi mille medici", pubblicato da un settimanale, e io vedo che tutti operano in le strutture private, mi lui piacerebbe anche, per curiosità, di questi medici conoscere le cartelle di i redditi.
è gente che legittimamente svolge due attività: lei bisogna vedere quanto di utile loro portano a il pubblico e quanto a il privato.
intanto io verificherò le opere incompiute, gli ospedali in il deserto per i quali sono stati spesi inutilmente centinaia di miliardi.
quanto a l'erogazione di il servizio, si prospetta una <convergente azione> tra gli erogatori, sia pubblici sia privati, in modo tale che <loro cooperino tra loro per servire a il meglio i pazienti clienti titolari di risorse pubbliche o private, queste ultime provenienti anche da assicurazioni liberamente sottoscritte>.
la presenza di il difensore a l'interrogatorio di il <collaboratore> è un'innovazione possibile ma lei impone una riflessione su il ruolo di gli avvocati.
le pene per la calunnia si possono anche rendere più severe, per segnare con forza i rischi che lui corre chi dichiara il falso.
per converso, un collaboratore che vede un pm sprovveduto, magari smanioso di dichiarazioni eclatanti, potrebbe non esitare a render le se lui sa che ne deriverebbero benefici per lui.
un forte indirizzo antimafia di il governo, di il parlamento, di i partiti, di i principali esponenti politici tranquillizza il collaboratore, lo lui induce a dire tutto quello che sa.
buscetta, in la seconda metà di gli anni 80, non rivelò a giovanni falcone quanto a sua conoscenza su i rapporti tra cosa nostra e la politica, perché lei riteneva che <i tempi non fossero maturi>.
in il 1993, invece, lui rispose positivamente a le domande di gli inquirenti perché lui ritenne che il clima politico consentisse di parlare liberamente.
inserire quest'obbligo lei significa garantire che l'interrogatorio si è svolto a l'interno di la normale dialettica processuale tra accusa e difesa, che costituisce l'unica vera garanzia di un processo ispirato a i principi liberal democratici.
lei comporta infatti una riflessione su il ruolo di gli avvocati e di i collaboratori e, più in generale, su il ruolo di la professione d'avvocato in questo momento.
un buon numero di loro, per le caratteristiche di lo studio professionale, per mancanza di mezzi informatici, per mancanza di collaboratori, per ristrettezza di le condizioni economiche, si trova in difficoltà a fronteggiare un magistrato spesso motivato idealmente, che sa usare bene i mezzi informatici e lui dispone di nuclei di polizia giudiziaria particolarmente capaci.
loro vogliono un accordo di tipo consociativo.
a questo punto è solo possibile un accordo di cortesia costituzionale, per impedire che salga troppo la febbre e la febbriciattola parlamentare, e che io dia riconoscimento a singole personalità di l'opposizione, affidando loro la guida di qualche commissione.
lei pone una questione di principio che richiama il consociativismo.
è stata così creata una condizione per cui lui manca a la difesa perfino il tempo di consultare i fascicoli>.
la perizia su il corpo di l'ex direttore di le partecipazioni statali sergio castellari procede a piccoli passi ma lei sembra ora puntare in modo più convinto verso l'omicidio.
ciò non esclude automaticamente l'ipotesi di il suicidio, ma lui avvalora quella di successive manomissioni, effettuate subito dopo la morte.
(da il nostro corrispondente) washington - il ministro di gli esteri italiano antonio martino rientra questa mattina a roma dopo la sua prima missione ufficiale in gli stati uniti e quando lei riferirà a il governo e a il presidente di il consiglio silvio berlusconi l'esito di la sua visita potrà affermare con sicurezza di aver raggiunto il primo di i suoi obiettivi importanti, quello cioè di rassicurare i principali interlocutori stranieri di la responsabilità e disponibilità di il nuovo corso politico italiano.
mi ha anche rassicurato su il rischio di rigurgiti neofascisti ricordando mi con quale decisione sono stati presi provvedimenti a vicenza per rimuovere questore e prefetto e mi ha spiegato le ragioni per le quali non lei crede che vi sia a l'interno di il governo il rischio di un rigurgito di stampo neofascista>.
durante una conferenza stampa martino ha anche affrontato la questione di l'apparente sfiducia che loro sembrano dare in questi giorni i mercati internazionali a la borsa italiana.
secondo il ministro di gli esteri la prossima ondata di ottimismo ci sarà, ha detto martino, quando noi comunicheremo le nostre prime iniziative concrete.
(da il nostro inviato) bruxelles - il partenariato per la pace, con le sue connotazioni politiche ed economiche, va bene ma non lei basta.
poche dichiarazioni per dire anche che soltanto oggi lui farà conoscere le sue proposte concrete.
presa in mezzo tra due opposte esigenze, quella di non umiliare una russia ipersuscettibile e da i nervi nazionalistici scoperti e quella di non allarmare, anzi di rassicurare i suoi ex satelliti di l'est che da la nato loro vorrebbero una garanzia di sicurezza per l'appunto come polizza anti rischio russo, si ritrovava però costretta a un gioco di difficili equilibrismi.
lo stesso dialogo potrebbe, anzi lei dovrebbe, svolger si con l'alleanza> aveva dichiarato ieri ruehe mentre il segretario americano a la difesa, william perry, insisteva su la necessità parallela di approfondire e accelerare il partenariato con i 18 paesi ex comunisti che vi hanno aderito, tentando di risolvere a il più presto il problema di il finanziamento di il programma di cooperazione militare.
noi prepareremo leggi per liberare i responsabili di i torti da la paura di rappresaglie e ricatti senza disconoscere il male patito da le vittime>.
ma non lui basta.
mandela ha annunciato che <molti di i nostri amici a l'estero si sono già impegnati ad assister ci in il generare i fondi di cui noi abbiamo bisogno>.
non rispettato il voi cessate il fuoco - scontri intorno a kigali, prosegue l'esodo.
sia i governativi sia i ribelli sembrano aver sfruttato il brevissimo voi cessate il fuoco per preparar si a nuove battaglie.
ma il segretario generale di il fronte patriottico thogene rudasingwa ha dichiarato ieri: <non noi vogliamo che l'onu si installi definitivamente in ruanda poiché la popolazione di il nostro paese ha perso la fiducia in i caschi blu.
lei galoppa l'm3 in germania - l'inflazione cala sotto il 3%.
le navi che solcano i mercati procellosi e loro vedono segnali di luce così contraddittori tendono a essere caute.
la combinazione di i due effetti può infatti sorprendere, ma lui offre a la bundesbank spazi di inintelleggibilità (si potrebbe dire un "effetto incredibilità", cioè di sorpresa) che essa sta cercando di usare con profitto a i fini di la stabilità monetaria.
inoltre, loro risultano in aumento sia i consumi privati, sia la prenotazione di ferie a l'estero.
l'accordo, hanno fatto notare gli operatori, lei apre infatti soltanto la porta a nuove trattative e non lei porterà ad un taglio a breve termine di i 131 miliardi di dollari di surplus di la bilancia corrente.
lavorare solo su il livello di cambio oggi non lei basta più, data la forte speculazione esistente, tale da mettere in ginocchio l'intervento concertato anche di le banche centrali.
lei bisogna, in altri termini, lavorare in profondità perché le economie mantengano il loro giusto equilibrio tra investimenti e risparmio in modo da prevenire e rettificare ogni eccesso.
non loro continuano forse a perdere potere d'acquisto?
3) a guardare i dati di l'istat su l'indice di le retribuzioni lei sembra in effetti che gli stipendi di i dipendenti pubblici siano stati compressi più di gli altri.
qui si ritiene di considerar lo come il condizionamento di la maggioranza da parte di la minoranza, che, forte di un complesso di superiorità ideologica e di un deficit di cultura di democrazia durissimo a morire e a colmar si , considerava e lui considera illegittimo il dovere - ritenuto una pretesa - di la maggioranza a governare da sola.
lei occorre ora ripensare lo stato.
rivedere la situazione di una legislazione nazionale che ha sinora preteso di trasformare il parlamento in esecutivo surrettizio, che ha appunto governato sfornando un numero spropositato di leggi, che si sono occupate di tutto, da il tipo di bottoni di la divisa di i vigili di il fuoco, a l'<iniquo canone>, vera tassa su la proprietà edilizia da devolver si a l'inquilino, a prescindere da le sue condizioni di reddito e da il tipo di appartamento che lei occupa; da i prezzi di le matite e di il prosciutto comprato da lo stato, a il tipo di carriera che fanno i magistrati o qualunque altro impiegato statale, a prescindere da il fatto che costui sia bravo o inetto, pretendendo di regolamentare tutto minuziosamente, e tutto ostacolando, creando disequilibri, ingiustizie, storture istituzionali.
da che mondo è mondo, sia in ambito pubblico che in ambito privato, chi lei ha la responsabilità di la gestione di lo stato, oppure di una azienda, ha il diritto - indiscutibilmente corretto - di sceglier si gli uomini di propria fiducia, a partire da un certo livello di responsabilità.
la vera questione è la qualità umana, morale, intellettuale, professionale, di chi lui arriva e quella di chi lui parte.
se sarà, invece, quello che da sempre avrebbe dovuto essere, ossia il merito, la storia di lavoro e di comportamento di ciascuno, allora la costruzione di uno stato, adeguato a i tempi in i quali noi viviamo, sarà realmente iniziata.
è su questo che lui occorre ripristinare valori meritocratici e riaffermare il primato di i valori di l'uomo contro il primato di la politica.
lui occorre riaffermare il primato di coloro che debbono risolvere i problemi, in il quadro di pochi principi su i quali tutti concordano, su le migliaia di leggi che, fatte da altri uomini, minuziosamente pretenderebbero di tutto prevedere e risolvere, imponendo da l'esterno idee e ricette che ovunque hanno fallito, e quasi sempre hanno anche creato disordine e corruzione.
i risultati ottenuti in il recente passato, e soprattutto dopo il novantadue, rischiano di andar dispersi: io basti pensare a il saldo "primario", previsto per quest'anno in meno di diecimila miliardi, largamente inferiore a quello di il novantatre, quando lei raggiunse i 30 mila miliardi.
dopo il primo shock petrolifero, gli altri paesi hanno capito che lei occorreva riportare a il più presto il bilancio in equilibrio aumentando la pressione fiscale.
ma il conte bismark non vuol saperne ne, e lui minaccia di ritirar si se non si vota.
noi crediamo che l'accontenteranno.
1919 - lei inizia il <secondo regno>.
il sindaco ha fatto affiggere un manifesto in il quale lui dice che il 24 maggio 1915 lui apre un nuovo ciclo in la nostra storia.
su questa via noi procediamo forti e sicuri in le gare fraterne di la libertà e di il lavoro.
tralasciando qui una disamina di il quadro di le europee, da trattare in altra occasione, lui appare intanto non inutile soffermar si una volta ancora su aspetti un poco trascurati di le ultime elezioni politiche, con riferimento a i risultati di la camera.
lei occorre ricordare anzitutto che l'effetto maggioritario di la nuova legge elettorale c'è stato, e come.
in le elezioni di il 27 marzo c'è stato pure, però, un effetto singolare che lui vale la pena di richiamare.
lui basta il mercato, e le città in il caos domano il traffico.
noi cominciamo qui a soffermar ci su il fatto che proprio le tecnologie elettroniche potrebbero alleviare un problema fondamentale di la nostra vita: l'organizzazione di il trasporto urbano in i centri storici, oggi assillati da congestione e inquinamento.
ciò provoca costi che possono restare nascosti anche se ingenti, oppure essere io resi evidenti, e modulati in modo da ottimizzare la situazione.
per questo lui sembra emergere una tendenza a limitar ne l'applicazione da parte di alcune amministrazioni.
qui però lui occorrerebbe approfondire le analisi per chiarire una contraddizione curiosa: la maggior parte di le indagini compiute a l'estero su questo tema prova che, dopo un periodo d'assestamento, le zone a traffico limitato favoriscono il commercio.
la deregolamentazione totale di i centri storici azzera i costi monetari, ma lui rende massimi quelli occulti per inquinamento e congestione.
è vero che <l'irragionevole prolungar si di i processi lui nuoce a l'accusato e lei lede l'immagine di la giustizia>; ma per por vi rimedio lui basta assegnare, come detto, più fondi a la giustizia e i processi si abbrevieranno.
non io vorrei che si continuasse in l'errore di assegnare pochi fondi e poi, per far funzionare lo stesso l'amministrazione loro toccassero importanti garanzie che attualmente tutelano i cittadini onesti.
io leggo, su <il sole 24 ore> di il 17 maggio, a l'interno di la rubrica di prima pagina <cronaca politica> la seguente frase: <il governo dovrà sostenere, attraverso l'avvocatura di stato, le tesi contrarie a quelle di la fininvest>.
lui spiace constatare che, mentre da un lato alessandro merli richiama l'<avventurar si > di rudi dornbusch <su il terreno di la politica lamentando la mancanza di esperienza di la nuova leadership in italia e l'apertura a destra di il governo> da l'altra evidenti ragioni di spazio hanno <tagliato> proprio la parte di il contributo in cui il professor dornbusch esplicita le sue opinioni a il riguardo.
ho letto su <il sole 24 ore> di il 18 maggio l'articolo opinione di ivan novelli di greenpeace, da il titolo <i dubbi sono legittimi, ma a le imprese lei conviene preparar si >.
infatti in le nostre fabbriche di frigoriferi in italia, tra le più grandi in europa, noi produciamo da oltre un anno questi modelli <greenfreeze>.
io assicuro inoltre, come di il resto abbiamo già spiegato in varie occasioni a le organizzazioni ecologiste, che lo sviluppo di il prodotto è a il livello di la migliore produzione di la germania (unico mercato che, a il momento, richiede questa tipologia di frigorifero).
tutto ciò avrebbe <prodotto il mostro di cui noi diciamo> e cioè, il fatto che decreti di l'ottobre 1992 vengano applicati in il giugno 1994.
chi scrive, in la sua qualità di presidente di il consiglio notarile di napoli, non lei sa con precisione quali siano i motivi di il ritardo in l'attuazione di la conservatoria meccanizzata, o meglio ne conosce alcuni che nulla certamente hanno a che fare con la napoli che il giornale disegna.
lei sa però con certezza quali sono le difficoltà per attuare la conservatoria meccanizzata.
in francia, grazie a i finanziamenti pubblici per sostenere le sale in provincia, vi lui è la maggior densità di schermi ogni 100 mila abitanti, e cioè 7,7 contro i tre di gran bretagna, portogallo, olanda e grecia.
la fininvest ha il circuito cinema 5 e il 50% di la penta: quest'ultima, però, lei sta per essere sciolta, per cui d'ora in poi lei bisognerà analizzare separatamente le strategie d'integrazione di cecchi gori e di la silvio berlusconi communications.
il rischio sottolineato da il libro bianco è la riduzione di la concorrenza e lei nasce più da la posizione dominante di un soggetto in un segmento di mercato che da la sua presenza in più segmenti.
la concentrazione di gli schermi sotto lo stesso tetto, invece, offre a lo spettatore una maggior scelta in lo stesso luogo e lui ha come conseguenza la rarefazione di le sale.
lei parla eduardo giliberti, responsabile di la concessionaria rai.
ma eduardo giliberti, da cinque mesi direttore generale di la sipra, dove è approdato da la rcs pubblicità (concessionaria di il gruppo rizzoli - corriere della sera), ribatte a le critiche di i concorrenti e lui spiega le ragioni di la crescita.
lei basta scorrere i dati.
e io ricordo ancora una volta i tetti.
quindi lasciare degli spazi invenduti lui significava far si un autogol.
e tutto questo grazie a la nostra politica di saturare gli spazi vendendo tutto ciò che noi avevamo, e noi abbiamo, a disposizione.
il primo semestre si chiuderà con buoni risultati per la sipra? io penso di sì.
cosa lei pensa di la politica "listini puliti" varata da publitalia, concessionaria di la fininvest?
è un falso listino "pulito": lei basta scorrere i valori relativi a gli investimenti netti per capire che gli sconti esistono, eccome.
cosa lei pensa di la legge mammì?
da il mio punto di vista io sostengo solo questo: l'italia è un paese che non può permetter si nove reti nazionali.
noi pubblichiamo uno stralcio di la relazione introduttiva di il presidente di la fieg, a il terzo simposio internazionale su il diritto d'autore organizzato, a torino, da l'aie (associazione editori libri).
l'associazione nazionale editoria elettronica, che abbiamo di recente costituito in italia, e che io ho l'onore di presiedere, parla, in un rapporto di imminente pubblicazione, di una vera e propria guerra tra produttori internazionali per l'assalto a il mercato di le famiglie, il più interessante, a la lunga, in termini di copie vendute e fatturati.
in il 1993 - io cito sempre da il rapporto anee - sono stati venduti 2,7 milioni di lettori di cd rom in gli stati uniti, 900 mila in asia e 400 mila in europa.
ancora pochissimo, certo, se noi raffrontiamo questi dati di vendita con quello di i libri su carta, ma che comunque ci dicono che il mercato è già nato.
in queste occasioni noi impariamo a conoscere e ad avvicinar ci a i "living books".
e lui spiega certe "invasioni di campo" (come quella di l'olivetti diventata anche editore con opera multimedia) e le molte joint venture tra aziende elettroniche ed editori tradizionali, detentori sia di competenze che di preziosissimi diritti.
che lui occorre - come è stato scritto - trovare una nuova poetica per questi mezzi, più adatta a le tecniche che si utilizzano.
lui bisogna trovare nuovi linguaggi e nuove regole, e anche nuove forme di rispetto per il lettore.
tú vedi il più grande fra tutti, aldo manuzio, in venezia.
le <pagine gialle> seat cambiano aspetto e loro promuovono la lettura.
quest'anno noi metteremo a disposizione di la promozione pubblicitaria di il libro ben 5 mila spazi, pari a il 25% di il totale e a un miliardo di valore, su l'edizione casa>.
roma - il ministro di le risorse agricole affonda ancora i colpi su il fronte di le frodi agricole e lei istituisce per decreto una commissione d'inchiesta per fare piena luce su le disfunzioni di il sistema di i pagamenti a gli agricoltori e a le imprese effettuato in passato da l'aima, l'azienda di stato per gli interventi su il mercato agricolo.
<per rendere più efficaci gli incontri - ha precisato il ministro - ogni volta noi discuteremo in modo approfondito di un singolo argomento>.
l'accordo prevede la costituzione di un consorzio, italrail, che opererà soprattutto a l'estero e in particolare - hanno reso noto i due partner - <su quei mercati in cui gli enti ferroviari richiedono supporti e risposte globali con l'integrazione di più competenze>: in prima fila loro spiccano est europeo, estremo oriente, usa, turchia.
la collaborazione tra fiat e sasib - si legge in un comunicato congiunto diramato ieri - rappresenta un passo importante in l'ambito di i trasporti <perché su la base di il know how e di i prodotti di le due società lui permetterà azioni di marketing complete e l'offerta di studi di fattibilità, progettazione e supporto tecnico ad alto livello professionale>.
ha acquisito importanti esperienze in il campo di l'alta velocità fs (lei partecipa tra l'altro a il consorzio trevi, che produce il treno veloce etr 500) e di i treni a "pendolamento attivo" (il pendolino, di il quale sarà presto su i binari la terza generazione).
lui conta stabilimenti a savigliano e colleferro (roma) e lui controlla la elettromeccanica parizzi spa di bresso (milano), specializzata in la progettazione e costruzione di parti elettriche ed elettroniche di i treni.
a l'eima loro ammettono alcuni errori e loro assicurano che presto il bollettino sarà integrato con un'appendice con le correzioni dovute.
il buon manager? lui copia da il vicino.
milano - il vecchio spionaggio industriale matura, lei diventa scienza e lei riesce a portare attorno a un tavolo come alleati una trentina di colossi industriali aspri concorrenti in la gestione quotidiana.
<noi crediamo molto a questa iniziativa e ci auguriamo che anche altre aziende vi aderiscano - spiega alberto giordanetti, amministratore delegato di ciba italia -.
l'iniziativa faticò a decollare per le inevitabili ritrosie a mettere in piazza le singole scelte manageriali, ma chi vi aderì lei riscontrò subito come questo esperimento fosse un'ottima scorciatoia per migliorare la redditività senza perdere lunghi anni per lo studio di le strutture interne.
a coordinare il lavoro sarà business international, divisione di il gruppo <the economist>, che gestirà fisicamente il "data base" in cui loro confluiranno tutte le statistiche di le aziende.
l'antitrust non li ritiene sufficientemente liberi e lui pone in il suo mirino il sistema di i "prezzi consigliati" da le compagnie petrolifere, ossia i listini cui devono rifar si i gestori per stabilire il prezzo finale a il pubblico.
la segnalazione non ha un valore cogente, ma lei mette in guardia il governo su possibili future distorsioni di il mercato petrolifero.
chiarezza che era a la base, loro sostengono, di il decreto ministeriale in il mirino di l'antitrust messo a punto proprio per evitare improvvide impennate di i prezzi effettivi praticati da i gestori.
baratta ha fatto di questa riforma uno di i punti chiave di il suo mandato per modernizzare una struttura che era rimasta ancorata a vecchi schemi e, fra l'altro, non lui teneva conto di il fatto che ormai la politica commerciale per l'export non è più decisa a roma ma a bruxelles dove vengono concordate strategie per tutti i paesi ue.
da l'analisi di le cifre lei emerge come la contrazione di l'attivo sia stata causata da la forte espansione di le importazioni di prodotti chimici (+31%) e da la forte flessione di il surplus di i prodotti di la metalmeccanica che hanno registrato un aumento di l'export di l'8,5% ampiamente compensato da quello di l'import, pari a +23 per cento.
e noi veniamo a l'interscambio commerciale complessivo di l'italia.
abbastanza spesso (come è accaduto anche recentemente in il caso di un impianto per la produzione di cefalosporine) lui diventa necessario interrompere a metà strada i contatti in corso, proprio per la mancanza di copertura finanziaria.
lui controlla o lei partecipa a società industriali che utilizzano la sua tecnologia in francia, germania, turchia, spagna, portogallo, stati uniti e messico.
il controllo di la metecno è condiviso fra la famiglia tognelli e il gruppo indiano chandaria, mentre una quota di minoranza (20%) è stata rilevata alcuni anni fa da la siderurgia pubblica e oggi lei fa parte di l'ilva laminati piani.
i maggiori spazi sono occupati da il settore arredamento (57%); loro seguono l'alimentare (13%) e il tessile abbigliamento.
l'azienda veneta progetterà, lui realizzerà e lui installerà, oltre a gli impianti antincendio, idrosanitari e di ventilazione, anche l'impiantistica per l'illuminazione, la diffusione sonora e l'antintrusione.
<lei è come se si fosse spenta la luce e si aspetti qualcuno che la riaccenda>: commenta antonio masala, dirigente bancario oristanese.
lui aumenta il numero di i pensionati di invalidità (adesso sono 24 mila), crescono i disoccupati, arrivati lo scorso luglio a 22.576 (9.552 sotto i 25 anni e 4.179 sotto i 29 anni), diminuiscono le speranze di risolvere una crisi economica e sociale che vede la provincia a gli ultimi posti di le graduatorie negative di il paese.
non solo non ci sono occasioni di lavoro (<gli appalti pubblici - loro aggiungono a l'assindustria - sono ormai sconosciuti e quei pochi banditi sono per poche centinaia di milioni di lire>) ma non se ne creano, peraltro, di nuove.
una buona notizia proviene da il consorzio di bonifica di il tirso, dove loro assicurano che la grande diga su il fiume sarà sicuramente completata entro la primavera prossima e sarà così possibile invasare 800 milioni di metri cubi d'acqua (oggi sono solo 150 mila) e irrigare, senza problemi di anni siccitosi, 18 mila ettari di terreni.
adesso, salvati da la rovina, gli impianti stanno marciando a pieno ritmo e il presidente, carlo corrias, punta a il raggiungimento di importanti risultati: un fatturato di 25 miliardi l'anno, 75 posti di lavori fissi, più altri cento stagionali: <l'agroindustria - lui afferma - deve essere il futuro di l'economia di la provincia, a patto che sia gestita da imprenditori>.
non solo: potremmo ottenere risultati migliori se noi avessimo disponibili i 20 miliardi di lire che servono per completar lo in maniera definitiva>.
a pensar la diversamente è mimmo sanna, amministratore di la caimar (commercio e lavorazione di alluminio, 6,5 miliardi di fatturato, 11 dipendenti): <fare industria a oristano - lei spiega - è un'impresa difficilissima: il mercato locale è piccolo e povero.
<lui occorre intervenire in fretta - sostiene luigi sanna, progettista e direttore di i lavori di il porto - prima che sia troppo tardi.
lei occorre un serio programma di gestione elaborato da esperti per spendere subito e bene i due miliardi chiesti a la regione>.
lui include plusvalenze da valutazioni, utilizzi di riserve, versamenti e remissioni di debiti da azionisti ma lui esclude gli accantonamenti a riserve.
urbani ha detto che lui intende discutere con gli altri colleghi di il governo prima di avviare le trattative.
anche su la questione di i distacchi sindacali, oggetto di una dura polemica in le ultime settimane di il governo ciampi, il neoministro di la funzione pubblica ha assicurato che in tempi brevi lei fornirà una risposta.
loro restano da valutare i contraccolpi di il contratto a tempo parziale e di il salario d'ingresso per piloti e assistenti di volo.
elezioni rsu a la fiat: ad arese loro prevalgono cobas e astensionismo.
il 31 maggio lei toccherà, invece, a i macchinisti, aderenti a il coordinamento di i macchinisti uniti, di la sede compartimentale di milano che si fermeranno da le 9 a le 16: lo sciopero interesserà anche le ferrovie nord milano.
così non lei è.
ma lui ha l'indiscutibile merito di aver affrontato in modo globale il problema di le regole per gli appalti, dopo 130 anni di interventi speciali, derogatori, eccezionali.
perché alleggerire e correggere la legge, mantenendo ne in piedi l'impalcatura fondamentale, lei significa aiutare il settore a rinascere.
buttare a mare la legge lui significherebbe, invece, togliere ad amministratori e imprese qualunque punto di riferimento.
non lei è tornando a le vecchie regole che gli appalti possono ripartire: quel sistema groviera, screditato e delegittimato, non garantisce più niente e nessuno.
alcuni sono fortemente critici e loro chiedono il rinvio sine die di la legge 109: altri si limitano a chiedere alcune correzioni.
loro vogliono un <importante> periodo transitorio, una profonda riforma di la legge e soprattutto di le norme <che impongono vincoli operativi senza aumentare le capacità operative di le pubbliche amministrazioni>.
lui bisogna invece correggere la legge che, pur presentando principi generali largamente condivisibili, a partire da la valorizzazione di la fase progettuale, presenta alcune innegabili storture>.
più numeroso è il gruppo di chi lei sostiene che la legge è accettabile, ma va corretta.
<noi chiediamo - dice alessandro d'ambrosi, direttore di l'aniem - l'introduzione di modalità e tempi di applicazione graduati, senza far saltare l'impianto di la 109 che in il complesso è corretto>.
così lui fa l'oice (società di ingegneria): in direzione opposta a l'ordine, lui chiede di eliminare il vincolo che impedisce a le società di ingegneria di <esercitare produzione di beni>.
loro minacciano azioni contro il governo in caso di pesanti revisioni o di svuotamenti di la merloni.
la fndai propone <adeguamenti e chiarimenti anche notevoli>, ma lui invoca il rispetto di lo spirito di la legge merloni.
per questo a i sindacati io chiedo maturità e moderazione>.
lui esiste in molti paesi europei, soprattutto in francia: compagnie assicurative francesi sono infatti già pronte a entrare in il mercato, mentre quelle italiane lamentano difficoltà.
gli importi sono rimasti invariati rispetto a il novantatre - chi non lui riceverà il modello entro il 20 dovrà chiedere un duplicato.
5) lui indica il numero progressivo di l'unità locale ubicata in la provincia a la quale si riferisce il bollettino; se appaiono tre zeri, lei significa che il bollettino si riferisce a la sede principale.
in caso di più unità locali i familiari e i dipendenti vanno conteggiati solo in la sede o in l'unità locale ove loro svolgono la propria attività.
il titolare va conteggiato solo in il luogo ove lei svolge prevalentemente l'attività.
in mancanza di qualsiasi categoria di addetti lui occorre barrare tutte le caselle, in modo che l'assenza di addetti non sia interpretata come omissione di comunicazione.
lui occorre infine ricordare che c'è sempre il rischio di confondere il bollettino camerale con i numerosi bollettini con i quali viene sollecitata - spesso con espressioni ambigue e persino minacciose - l'iscrizione in repertori, registri, anagrafe, mutue e simili: si tratta di bollettini che nulla hanno a che fare con la camera di commercio.
questi falsi bollettini, tra l'altro, recano importi quasi analoghi a quelli obbligatori, anche se il prospetto camerale dovrebbe essere facilmente identificabile in quanto è stampato con riquadri verdi e rossi e lei riporta il marchio di la camera di commercio; il riquadro <numero addetti a il 31 dicembre 1993>; la dizione <esazione diritto annuale 1994>.
ora, poiché non dovrebbero esser vi più dubbi su la natura fiscale di i diritti camerali, considerata la loro obbligatorietà e mancando specifiche disposizioni contrarie a la loro deducibilità (come invece lei avviene per l'ici, per l'imposta su il patrimonio netto e così via), si deve concludere per la completa deduzione di tali somme da il reddito d'impresa in il periodo d'imposta in cui ne avviene il pagamento che, per i soggetti il cui esercizio corrisponde a l'anno solare, lei coincide anche con quello di competenza economica.
oltre a la promozione di le piccole e medie imprese lei estende infatti i compiti di gli enti camerali in campi come la regolazione di il mercato, la risoluzione di le controversie commerciali, l'informazione economica, la promozione di le piccole e medie imprese>.
<lo noi ripetiamo - prosegue di maio -, il fine è quello di dare un indirizzo univoco senza voler interferire su le scelte professionali di gli interessati, e non deve essere recepito in modo esaustivo di tutte le problematiche che le singole aziende si trovano ad affrontare per assolvere il dettato di la legge>.
loro protestano gli ordini in la nuova provincia di crotone.
noi chiediamo di prolungare l'apertura a il pubblico per questa scadenza, come lei avviene a catanzaro, e di poter presentare i documenti anche in i giorni 28, 30 e 31 di il mese>.
certo i due rappresentanti di l'ente camerale fanno quel che loro possono, in una provincia che esiste solo su la carta.
<per ora - dice napoleone guido, presidente di la camera di crotone - noi cerchiamo di organizzare la struttura.
<su le 62 unità previste da la pianta organica di l'82 noi abbiamo in servizio solo 40 persone>.
la circolare avverte che l'agevolazione non è soggetta a vincolo di non cumulabilità con altre agevolazioni; tuttavia lei occorre tener conto di l'eventuale divieto previsto da altre norme agevolative (a esempio la legge 317/91).
in altri termini il reddito agevolato è l'intero incremento di reddito e non lui occorre verificare la condizione di il 15 per cento.
anche se gli inquirenti smentiscono qualsiasi collegamento con le indagini relative a la gdf e loro definiscono il caso iva come il frutto isolato, almeno per il momento, di gli accertamenti effettuati presso la società impiantistica genovese, l'arresto di addimandi ha certamente fatto registrare un ulteriore innalzamento di il livello di l'inchiesta, dopo l'impennata già messa a segno con l'ingresso di il colonnello rinaldi in l'elenco di gli arrestati.
noi ricordiamo che tutti i contribuenti, escluse le imprese espressamente dispensate con decreto ministeriale, sono tenuti a compilare gli elenchi clienti e fornitori entro il 15 marzo, termine di presentazione di la dichiarazione annuale iva (articolo 29, primo comma di il dpr 633/1972) e che soltanto quelli selezionati in il dm 1 aprile 1994 devono presentar li .
noi riassumiamo alcuni chiarimenti utili per i contribuenti che sono stati forniti in passato da l'amministrazione finanziaria e che sono tuttora validi:
invece i caaf e i professionisti abilitati a la gestione di i centri di assistenza fiscale di cui a la legge 30 dicembre 1991, n 413, articolo 78, che sono tenuti a produrre per conto di gli utenti gli elenchi clienti e - o fornitori, devono presentare tali elenchi unicamente su supporti magnetici aventi le caratteristiche contenute in il citato dm 12 dicembre 1992, e loro utilizzano l'apposita bolla di consegna conforme a il modello allegato a a il dm 1 aprile 1994, come espressamente previsto in l'articolo 11 di il decreto, e non possono in nessun caso produrre i modelli cartacei.
e, a lo stesso tempo, loro tentano di abbattere le resistenti barriere burocratiche.
il vero pilastro su cui lei poggia l'intesa raggiunta ieri resta comunque quello di l'attivazione di gli sportelli automatizzati.
interventi per gli sfollati di l'ex jugoslavia (dl 209) - 20 lui scade il 27 maggio.
credito peschereccio (dl 214) - 40 lei scade il 31 maggio.
campagna lattiero casearia novantaquattro-95 (dl 215) - 41 lui scade il 31 maggio.
accelerazione dismissioni (dl 216) - 42 lei scade il 31 maggio.
embargo verso la libia (dl 217) - 43 lui scade il 31 maggio.
spesa sanitaria e farmacovigilanza (dl 218) - 21 lei scade il 31 maggio.
riordino di le funzioni di il ministero del turismo (dl 219) - 22 lui scade il 31 maggio.
misure urgenti su i parcheggi (dl 220) - 44 lei scade il 31 maggio.
interventi per venezia e chioggia (dl 221) - 45 lui scade il 31 maggio.
semplificazioni tributarie (dl 222) - 46 lei scade il 31 maggio.
interventi per le alluvioni (dl 223) - 47 lui scade il 31 maggio.
rapporto d'impiego di le forze di polizia (dl 224) - 23 lei scade il 31 maggio.
circolo ufficiali di le forze armate (dl 227) - 24 lui scade il 10 giugno.
agevolazioni per il sud (dl 228) - 48 lei scade il 10 giugno.
polizia penitenziaria (dl 229) - 49 lui scade il 10 giugno.
dispersione scolastica (dl 230) - 25 lei scade il 18 giugno.
misure per i porti (dl 231) - 163 lui scade il 14 giugno.
ristrutturazione di il comparto siderurgico (dl 234) - 77 lei scade il 17 giugno.
misure su il processo civile (dl 235) - 78 lui scade il 17 giugno.
istituzione di l'inpdap (dl 236) - 79 lei scade il 17 giugno.
misure in materia di dighe (dl 237) - 80 lui scade il 17 giugno.
missione di pace a hebron (dl 238) - 81 lei scade il 17 giugno.
liquidazione di l'ente cellulosa (dl 245) - 173 lui scade il 22 giugno.
confisca di valori ingiustificati (dl 246) - 174 lei scade il 22 giugno.
funzionamento di le università (dl 249) - 176 lui scade il 25 giugno.
sviluppo di la sardegna (dl 248) - 334 lei scade il 25 giugno.
dipendenti gepi e iusax (dl 247) - 175 lui scade il 25 giugno.
elezioni a il parlamento europeo (dl 251) - 384 lei scade il 27 giugno.
finanza locale (dl 253) - 184 lui scade il 27 giugno.
bilanci di le imprese di editoria e di radiodiffusione (dl 252) - 183 lei scade il 27 giugno.
proroghe di termini legislativi (dl 257) - 396 lui scade il 29 giugno.
misure per contrastare la criminalità organizzata (dl 258) - 397 lei scade il 29 giugno.
misure in materia di farmaci (dl 259) - 398 lui scade il 29 giugno.
disposizioni tributarie urgenti (dl 260) - 399 lei scade il 29 giugno.
misure urgenti su il reddito d'impresa (dl 261) - 400 lui scade il 29 giugno.
razionalizzazione di l'indebitamento di le spa possedute da lo stato (dl 263) - 401 lei scade il 29 giugno.
risanamento di la rai (dl 263) - 210 lui scade il 29 giugno.
gestione di ammasso di i prodotti agricoli (dl 264) - 211 lei scade il 29 giugno.
attuazione di il fermo pesca (dl 267) - 212 lui scade il 2 luglio.
interventi in le aree depresse (dl 270) - 508 lei scade il 6 luglio.
misure urgenti su le forze di polizia (dl 271) - 232 lui scade il 6 luglio.
giurisdizione su il personale di gli enti pubblici trasformati in spa (dl 269) - 507 lei scade il 6 luglio.
disposizioni urgenti in materia sanitaria (dl 273) - 510 lui scade l'8 luglio.
norme su la tossicodipendenza (dl 274) - 511 lei scade l'8 luglio.
partecipazioni e proventi di il tesoro (dl 275) - 236 lui scade l'8 luglio.
embargo verso haiti e angola (dl 272) - 509 lei scade l'8 luglio.
cessione di quote di le imprese di assicurazione vita (dl 277) - 512 lui scade l'8 luglio.
rischi di incidenti industriali (dl 278) - 513 lei scade il 9 luglio.
riutilizzo di i residui derivanti da cicli produttivi (dl 279) - 514 lui scade il 9 luglio.
attuazione di la legge su le immunità parlamentari (dl 291) - 527 lei scade il 16 luglio.
avanzamento di gli ufficiali (dl 290) - 526 lui scade il 16 luglio.
scarichi di le pubbliche fognature (dl 292) - 540 lei scade il 17 luglio.
proroga di gli organi amministrativi (dl 293) - 541 lui scade il 17 luglio.
quota per il medico di base (dl 294) - 542 lei scade il 17 luglio.
documenti da sottrarre a l'accesso (dl 295) - 543 lui scade il 19 luglio.
misure in materia di occupazione e fiscalizzazione di gli oneri sociali (dl 299) - 573 lei scade il 19 luglio.
elezioni europee e amministrative (dl 300) - lui scade il 20 luglio.
norme su la privatizzazione di l'ina (dl 301) - lei scade il 22 luglio.
anche perché io considero quello di i giudici di pace il vero "reclutamento straordinario", sempre avversato in passato da l'associazionismo giudiziario>.
<abbiamo svolto un'attività minuziosa - prosegue de marco - perché, man mano che noi provvedevamo a le designazioni, siamo stati sommersi da una serie di reclami e lamentele da parte di aspiranti che volevano conoscere i motivi di la loro esclusione.
noi abbiamo infatti sì un giudice onorario, ma che dovrà gestire una grossa fetta di giurisdizione>.
ma questo significherebbe azzerare il lavoro di selezione durato nove mesi, e lui imporrebbe un rinvio almeno a il 1995.
tra le altre accuse, anche il fatto che l'ici sarebbe in realtà una <vera e propria imposta patrimoniale su gli immobili> per di più indeducibile da l'irpef, come invece lei avveniva per l'ilor (che tuttavia, va ricordato, in il caso di immobili locati gravava su il reddito effettivo anziché su quello catastale).
e lui dichiara illegittima la tassa di concessione governativa per l'iscrizione di le società in il registro di le imprese, per ogni anno solare successivo a la (prima) iscrizione.
è ovvio comunque che minori rischi corrono quei contribuenti che abbiano proposto (o loro proporranno) domanda di rimborso entro tre anni da il pagamento di il tributo illegittimo.
lei sarebbe come se un bambino prendesse lezioni di filologia romanza.
un confronto impari, per la verità, perché mentre da un lato sono stati schierati i "cavalli da tiro" di il sistema penale inglese e gallese, da l'altro si è fatto solo un mesto elenco di i progetti elaborati da il nostro legislatore e ancora inattuati, nonostante loro inseguano il traguardo da vent'anni.
e, visto che lui funzionava, l'hanno conservata adeguando la via via a il mutare di i tempi.
una commissione esamina e lei sottopone poi a un continuo tirocinio i giudici, perlopiù pescati tra le tante associazioni di volontariato, con un unico imprescindibile requisito: la residenza su il territorio dove devono giudicare.
la sentenza su l'illegittimità di l'applicazione, a le società di capitali, di la tassa annuale di concessione governativa per l'iscrizione in il registro di le imprese è - a quanto lui risulta - la prima di la cassazione in applicazione di i principi enunciati da la pronuncia di il 20 aprile 1993 di la corte di giustizia cee.
noi cominciamo da il voto di lista, che con il collocamento su il mercato di l'ina fa il suo debutto anche in italia.
ma come lei funziona in pratica?
e per capire la portata di questa clausola, tanto più se dovesse essere applicata anche in altre operazioni, lei basta pensare a come risulterebbero rivoluzionati, se essa fosse stata applicata, gli equilibri formatisi si in seno a la comit o a il credit.
tra gli azionisti che hanno espresso il nuovo vertice di la comit privata generali, stefanel, pirelli, burgo, cerutti loro risultano infatti legati tra loro da un patto di sindacato in una <società terza>, mediobanca.
noi pubblichiamo il testo integrale di il decreto legge 23 maggio n 301 su le procedure di dismissione di l'ina e le disposizioni urgenti su l'estinzione di l'obbligo di cessione di quota parte di i rischi di le imprese che esercitano l'assicurazione vita.
il ministero del tesoro, in relazione a le obbligazioni di cui a il comma 3, tiene indenne e lei solleva l'ina da ogni responsabilità in i casi di azioni o pretese esercitate in i confronti di l'ina stessa.
è fatto obbligo a chiunque tú spetti di osservar lo e di far lo osservare.
loro stanno prendendo inoltre forma anche le linee guida di la ristrutturazione.
per le vecchie casseforti lui sembrerebbe così profilar si la via di la liquidazione, com'è stato per le holding quotate di il gruppo cameli (gerolimich e unione manifatture).
l'offerta di 9.500 miliardi di titoli a medio lungo termine di il tesoro <sembra che il mercato l'abbia digerita suo malgrado>, ha commentato un operatore, salvo aggiungere che <qualche pressione potrebbe venire, come sempre lei accade, in i giorni d'asta>.
oggi l'asta bot per 36 mila miliardi dovrebbe chiuder si con una sostanziale stabilità di i tassi, loro prevedono i dealer che aggiungono che anche se l'umore è abbastanza negativo la liquidità su il mercato è abbondante.
moulinex rimane in passivo e lui prepara l'aumento di capitale.
dopo quella data noi faremo le nostre scelte in base a una logica di mercato>.
<li noi inchioderemo a le loro responsabilità, li noi spelleremo a dovere: noi vogliamo indietro decine di milioni di dollari> ha proclamato mike moore, magistrato di lo stato e novello torquemada in il processo anti fumo.
imprese come la philip morris, l'american brands e la rjr nabisco hanno agito in malafede, nascondendo i rischi reali a cui lei va incontro chi fuma.
quest'ultima accusa non solo non ha precedenti, ma lei rischia di scaricare su le agenzie di relazioni pubbliche (che si occupano di la pubblicità) gran parte di le responsabilità: con le imprese citate è stata inserita in la richiesta di risarcimento danni anche la hill & knowlton, che fino a la fine di gli anni sessanta ha rappresentato molte industrie di il tabacco.
bruxelles cede la sni e lei incassa 720 miliardi.
da il canto suo, la tractebel ha annunciato che lui venderà su il mercato tutte le azioni distrigaz acquisite da la shell petroleum, che attualmente detiene una quota di il 17%.
<lei partirà a metà giugno - ha annunciato ieri l'amministratore delegato e vicepresidente esecutivo di il gruppo, marco tronchetti provera, parlando a margine di l'assemblea di gli azionisti che ha approvato il bilancio novantatre e l'operazione su il capitale - e lei servirà a finanziare i numerosi progetti di sviluppo che sono in cantiere in il settore di i cavi e in quello di gli pneumatici>.
prima, era toccato a il presidente leopoldo pirelli aprire le danze in assemblea: <la société internationale pirelli ha annunciato che non lei sottoscriverà le obbligazioni di sua competenza.
a fine novantatre noi avevamo inoltre un residuo di 260 miliardi già spesati in conto economico a fronte di progetti che noi riteniamo porteranno risultati in il tempo.
<abbiamo già individuato i punti di forza e quelli di debolezza - è stata la premessa di tronchetti provera - e su questa base noi faremo le nostre prossime mosse>.
in il settore pneumatici la grande scommessa di pirelli è in europa, dove l'obiettivo è <valorizzare a il massimo la capacità di il gruppo di essere su il mercato con prodotti innovativi: per questo noi sposteremo la nostra produzione su un mix di prodotti a più alto valore aggiunto>.
noi abbiamo rapporti importanti in gli stati uniti, con us sprint e mci, con i quali noi andremo in polonia e in altri paesi.
è già previsto che lui chiuderà l'esercizio in corso con ricavi di oltre 500 miliardi e un risultato economico netto superiore a quello precedente.
<in i primi quattro mesi abbiamo aumentato le vendite di il 22% a livello mondiale e di il 26% in gli usa> ha detto il presidente di la ferrari, luca cordero di montezemolo, ieri in occasione di la presentazione di il nuovo gioiello di maranello, la f 355, un modello strategico non soltanto perché destinato a rappresentare il 60% di la produzione complessiva ma anche perché lei ha la missione di conquistare nuovi mercati e nuove fasce di clientela.
la commercializzazione incomincerà in i primi giorni di giugno in europa, mentre in giappone lui uscirà in luglio e in gli stati uniti in settembre.
la somma fa 2.600 (contro le 2.400 di il 1993), ma a maranello loro sperano di superare quota 2.700.
con la 456 digit, che da settembre ha già avuto 400 acquirenti (il sultano di il brunei ne ha comprate dieci in un colpo solo, a l'inizio di quest'anno) la domanda di ferrari è tornata a superare l'offerta, tanto che per ritirare la "2+2", la più costosa (330 milioni, valigie incluse), lei bisogna aspettare più di un anno dopo la prenotazione.
la banca bolognese dà l'ultimatum a la cassa e ora lui punta a un'acquisizione in le marche.
<il progetto era, lei è e lei resterà di grande importanza - ha affermato ottolenghi -.
intanto il credito romagnolo, sempre più irritato da le indecisioni di la "promessa sposa", si guarda intorno con crescente interesse e lei predispone i mezzi necessari per future acquisizioni e alleanze.
<non ho ancora ricevuto la convocazione ma io credo che si terrà>, ha confermato sozzani che ha aggiunto: <anche se è un pò prematuro, è possibile che si parli di aumento di capitale>.
se rondelli ha ieri accennato a le <opportunità di crescita esterna> di il credit, luigi fausti, vicepresidente e amministratore delegato di la comit ha promesso pochi giorni fa a una convention di dirigenti: <noi abbiamo programmi importanti, noi faremo le cose in grande>.
a meno di imprevisti, il consiglio ufficializzerà la scelta di quest'offerta e lui darà così il via a la trattativa finale per il perfezionamento di il contratto di vendita.
emilio riva è il primo produttore europeo di tondino e lei guida il primo gruppo siderurgico privato italiano, cresciuto sia attraverso acquisizioni da l'iri (cornigliano) sia a l'estero (francia, spagna, belgio), oggi sotto i riflettori per il venir meno di il progetto di acquisizione di l'eko stahl in germania orientale.
quanto a i tedeschi, numero uno in europa in i piani inox, con una quota di il 27% in i prodotti a freddo, loro consolidano così la sua posizione con un ruolo determinante a terni, terzo operatore con il 15% circa.
<siamo interessati soprattutto a le attività conserviere di la ex cirio - bertolli - de rica - lui spiega - quelle in il settore di il pomodoro.
se non noi riuscissimo a trovare un accordo, potremmo comunque intervenire fornendo assistenza e finanziamenti>.
ma lei intende anche giocare un ruolo di rilievo in il piazzare in spagna azioni italiane, prime fra tutte quelle di l'ina.
e lui cede le filiali di il banesto.
milano - la benetton group porta a termine la razionalizzazione di la produzione, lei spinge l'acceleratore su l'innovazione, lei potenzia la presenza internazionale e lei amplia la gamma di i prodotti siglando nuovi accordi con operatori leader di i singoli segmenti di attività.
il patrimonio netto sale così a 431 miliardi (4%) e lui copre il 96% di l'attivo immobilizzato.
(nostro servizio) boston - dopo la joint-venture in cina, benetton torna a tessere da le americhe la strategia di accordi internazionali e lei rivela la cessione di il 50% di le proprie attività brasiliane a il gruppo finanziario fernandez.
ma a differenza di il mercato latino americano, dove ci noi caratterizziamo per gli standard di qualità, qui dobbiamo competere anche su il prezzo>.
milano - la caffaro incorpora la snia tecnopolimeri, lui acquista da la controllante snia bpd (gruppo fiat) quattro società attive in i polimeri tecnici e compositi, lui rileva da la snia fibre tre società commerciali estere e il ramo d'azienda "ausiliari tessili", lui persegue con determinazione la razionalizzazione di il portafoglio prodotti e lui spinge l'acceleratore verso le "specialità", mentre lui sigla un'intesa con il gruppo rhone poulenc per la costituzione di una joint venture in i polimeri tecnici.
il gruppo guidato da paolo filomeni registra infatti significativi progressi in la redditività (l'autofinanziamento migliora di 17 miliardi e lui ritorna a un valore positivo di quasi 13 miliardi), anche se i saldi finali rimangono in rosso a causa di gli oneri straordinari connessi a la ristrutturazione in atto e a l'aumento di gli oneri finanziari.
paralizzati da una situazione sfuggita di mano, gli utilizzatori di prodotto fisico rimangono a i margini di il mercato mentre i loro stock vanno in progressivo esaurimento; loro sperano che la chiusura di new york segni l'inizio di una inversione di tendenza, ma loro annunciano come inevitabile il rincaro di i listini.
la speculazione sembra ormai convinta che a la ripresa economica di l'occidente si accompagnerà quella di l'inflazione e lui punta ormai molte carte su i prodotti coloniali, esasperando oltre ogni limite una situazione fondamentale che li vede tutti in deficit produttivo.
la restituzione avrebbe un forte valore simbolico e giuridico, poiché lei confermerebbe il riconoscimento di la federazione russa come vera erede di la russia zarista, ma c'è anche l'altra faccia di la medaglia:
anche i graficisti si attendono una correzione a il ribasso, ma loro avvertono che le recenti dinamiche di il mercato hanno mostrato una insolita riluttanza a seguire indicazioni propriamente tecniche.
valore e costi di la produzione - loro riguardano la "gestione ordinaria" di l'impresa, che comprende la "gestione caratteristica" (o "tipica") e quella accessoria (o "extra caratteristica").
la gestione caratteristica è costituita da le operazioni che si manifestano in via continuativa in lo svolgimento di la gestione e che esprimono componenti positivi e negativi di reddito, i quali identificano e loro qualificano la parte peculiare e distintiva di l'attività economica svolta da l'impresa, per la quale la stessa è finalizzata.
costi per godimento di beni di terzi - loro comprendono i canoni di locazione anche finanziaria, affitti, corrispettivi per l'utilizzo di brevetti e marchi di terzi.
noi concludiamo la pubblicazione di il principio contabile n 12 concernente <composizione e schemi di il bilancio d'esercizio, di imprese mercantili, industriali e di servizi>, approvato da i consigli nazionali di i dottori commercialisti e di i ragionieri.
si ritiene di evidenziare in proposito quanto lui segue:
si ritiene che la forma scalare, prevista anche da il legislatore nazionale in l'attuazione di la iv direttiva cee, contrapposta a quella a sezioni divise, sia attualmente quella di più facile comprensibilità per il lettore e sia la più idonea a rappresentare e a dimostrare il risultato economico conseguito in quanto lei consente di evidenziare risultati (aggregati) intermedi ottenuti tramite significativi raggruppamenti.
indipendentemente da il tipo di classificazione adottata, il conto economico dovrebbe evidenziare risultati intermedi significativi atti ad assicurare l'obiettivo di l'organica conoscenza di la gestione ordinaria e straordinaria e in l'ambito di quella ordinaria di la : gestione tipica o caratteristica, da cui lui scaturisce il risultato operativo; gestione accessoria, che in lo schema di conto economico previsto da legislatore è inscindibile da la gestione caratteristica; gestione finanziaria.
la gestione caratteristica è costituita da le operazioni che si manifestano in via continuativa in lo svolgimento di la gestione e che esprimono componenti positivi e negativi di reddito i quali identificano e loro qualificano la parte peculiare e distintiva di l'attività economica svolta da l'impresa, per la quale la stessa è finalizzata.
pertanto, esso, a titolo indicativo: non lei consente di identificare il risultato operativo, la cui rilevanza come valore segnaletico è fondamentale.
tale mancanza riduce la capacità informativa di il conto economico; lei espone un valore di la produzione che è una somma di elementi eterogenei, in quanto i ricavi riflettono prezzi di vendita, la variazione di le rimanenze di i prodotti in corso di lavorazione, semilavorati e finiti è determinata generalmente su la base di costi e la variazione di le rimanenze di i lavori in corso su ordinazione è basata su costi o corrispettivi contrattuali secondo il criterio di valutazione adottato;
l'indice ottenuto rapportando la differenza tra valore e costi di la produzione a il valore di la produzione non ha sufficiente valore segnaletico autonomo e, pertanto, il suo utilizzo, in particolare in il raffronto con l'esercizio precedente, lei rende necessario di conoscere le cause che hanno determinato le variazioni di le singole componenti di il valore e di i costi di la produzione per evitare di raggiungere conclusioni fuorvianti.
di conseguenza, indicativamente, i proventi e oneri straordinari loro comprendono: plusvalenze e minusvalenze derivanti da fatti per i quali la fonte di il provento o di l'onere è estranea a la gestione ordinaria (come in precedenza identificato); sopravvenienze e insussistenze attive e passive derivanti da fatti per i quali la fonte di il provento o di l'onere è estranea a la gestione ordinaria (come in precedenza identificata); componenti positivi o negativi relativi ad esercizi precedenti, inclusi gli errori di rilevazione di fatti di gestione o di valutazione di poste di bilancio; effetti di variazione di i criteri di valutazione adottati.
lui include tutti i costi che sono inerenti a il valore di la produzione; è quindi espressione di fattori produttivi impiegati per il suo ottenimento.
da la contrapposizione di il valore di la produzione e di i costi di la produzione lei deriva un primo risultato intermedio, chiamato da il legislatore <differenza tra valore e costi di la produzione>.
questo risultato assume particolare significatività in quanto, se ottenuto rispettando le indicazioni fornite da questo documento, lui rappresenta un risultato parziale comprensivo di il : risultato operativo (cioè risultato relativo a la gestione tipica o caratteristica), e di il risultato di la gestione accessoria, come in precedenza identificata.
il termine rivalutazioni si riferisce esclusivamente a i ripristini di valore di le attività finanziarie, quando sono venuti meno i motivi di una precedente svalutazione; non si riferisce invece a le rivalutazioni monetarie, le quali non transitano per il conto economico, ma loro incidono direttamente su una voce di il patrimonio netto.
il rispetto di le predette condizioni relative a il conto economico legislativo consente di far conoscere la formazione di il risultato economico di esercizio e i risultati intermedi più significativi ottenibili da tale schema; inoltre, lei consente di isolare le interferenze di natura fiscale.
le informazioni richieste sono numerose e, pertanto, loro rendono necessaria la loro esposizione in forma tabellare per tipologia di immobilizzazione ovvero di prospetto.
la rappresentazione veritiera e corretta di la situazione patrimoniale, finanziaria e di il risultato economico non dipendono soltanto da la determinazione di gli ammontari (valori) esposti in i conti di sintesi secondo le norme di legge e i corretti principi contabili; lei dipende altresì da un'adeguata informativa avente funzione esplicativa e integrativa di i suddetti valori.
ragr ss 940525029 b - lei segue.
tali operazioni sono riflesse in il conto economico e loro rappresentano anche le fonti di finanziamento di l'impresa e in particolare quelle di l'autofinanziamento.
se è vero, però, che il rendiconto finanziario non può essere surrogato da gli altri prospetti di bilancio, è altresì vero che il rendiconto finanziario non sostituisce, ma lui integra il potenziale informativo di il conto economico e di lo stato patrimoniale.
il rendiconto finanziario assume maggiore significatività se lei espone comparativamente i dati di l'esercizio precedente.
tali voci non costituiscono fonti di finanziamento ma loro rappresentano poste in riconciliazione tra l'utile netto ed il flusso di circolante prodotto da la gestione reddituale.
tali aumenti e diminuzioni loro rappresentano gli scostamenti rispetto a i saldi di l'esercizio precedente.
- l'incremento (decremento) di le rimanenze di materie prime, sussidiarie, di consumo e merci va sottratto (sommato) a l'utile netto poiché in il calcolo di l'utile si sono considerati i costi di la produzione, che comprendono oltre a gli acquisti anche la variazione di le rimanenze, mentre per le variazioni di liquidità loro hanno rilievo solo gli acquisti.
- l'incremento (decremento) di i debiti verso fornitori va sommato (sottratto) a l'utile netto in quanto lui rappresenta una parte di costi di la produzione non ancora pagata (una parte di costi di la produzione pagata in più rispetto a i costi di competenza).
interessi e dividendi - data la natura di le operazioni da cui loro scaturiscono, gli interessi e i dividendi pagati possono essere considerati flussi derivanti da operazioni di finanziamento e gli interessi e i dividendi ricevuti possono essere considerati flussi derivanti da operazioni di investimento.
alternativamente, tutti questi flussi possono essere considerati flussi derivanti da la gestione reddituale, in quanto loro rientrano in la determinazione di il reddito di esercizio.
chicago, loro ripiegano soia e cereali.
lui rincara anche lo zucchero raffinato a londra, mentre risultano in ribasso i contratti su la qualità grezza a il csce.
l'aumento superiore a il previsto di la massa monetaria tedesca ha contribuito a il ribasso poiché lui allontana le possibilità di un ulteriore taglio di i tassi inglesi.
una volta ancora gli operatori si sono preoccupati per l'evoluzione di i tassi, a cominciare da quelli usa a lungo termine, che loro restano orientati a il rialzo.
gli stati uniti hanno grande fiducia in il governo berlusconi ed loro esprimono un <forte apprezzamento> per la politica di risanamento economico impostata da il nuovo esecutivo.
l'agippetroli ha messo a disposizione un numero verde per chi io viaggi in autostrada.
loro chiedevano il pagamento di lo straordinario per il lavoro svolto in gli orari d'ufficio.
dopo questa autorizzazione obbligatoria il provvedimento potrà essere pubblicato su la <gazzetta ufficiale> e lei diventerà esecutivo.
il seminario avrà luogo in l'aula magna di l'accademia venerdì 27 maggio e lui inizierà a le ore nove.
la borsa premia fiat e lei vende mediobanca.
iacoviello, qualche mese fa, aveva sequestrato cautelativamente i beni di le due sorelle poiché lei riteneva che loro costituissero il frutto di i reati di falsa comunicazione sociale e truffa.
partito ad esplorare il regno di mio padre, di giorno in giorno io vado allontanando mi da la città e le notizie che mi giungono si fanno sempre più rare.
io credevo, a la partenza, che in poche settimane avrei facilmente raggiunto i confini di il regno, invece ho continuato ad incontrare sempre nuove genti e paesi; e dovunque uomini che parlavano la mia stessa lingua, che dicevano di essere sudditi miei.
io penso talora che la bussola di il mio geografo sia impazzita e che, credendo di procedere sempre verso il meridione, noi in realtà siamo forse andati girando su noi stessi, senza mai aumentare la distanza che ci separa da la capitale; questo potrebbe spiegare il motivo per cui ancora non siamo giunti a l'estrema frontiera.
mi misi in viaggio che io avevo già più di trent'anni, troppo tardi forse.
sebbene spensierato - ben più di quanto io sia ora! - mi preoccupai di poter comunicare, durante il viaggio, con i miei cari, e fra i cavalieri di la scorta io scelsi i sette migliori, che mi servissero da messaggeri.
io credevo, inconsapevole, che averne ne sette fosse addirittura un'esagerazione.
per distinguer li facilmente io imposi loro nomi con le iniziali alfabeticamente progressive: alessandro, bartolomeo, caio, domenico, ettore, federico, gregorio.
non uso a la lontananza da la mia casa, vi io spedii il primo, alessandro, fin da la sera di il mio secondo giorno di viaggio, quando avevamo percorso già un'ottantina di leghe.
la sera dopo, per assicurar mi la continuità di le comunicazioni, io inviai il secondo, poi il terzo, poi il quarto, consecutivamente, fino a l'ottava sera di viaggio, in cui partì gregorio.
ci lei raggiunse la decima sera, mentre stavamo disponendo il campo per la notte, in una valle disabitata.
io seppi da alessandro che la sua rapidità era stata inferiore a il previsto; avevo pensato che, procedendo isolato, in sella a un ottimo destriero, egli potesse percorrere, in il medesimo tempo, una distanza due volte la nostra;
ben presto io constatai che lei bastava moltiplicare per cinque i giorni fin lì impiegati per sapere quando il messaggero ci avrebbe ripresi.
dopo cinquanta giorni di cammino, l'intervallo fra un arrivo e l'altro di i messaggeri lui cominciò a spaziar si sensibilmente; mentre prima me ne vedevo arrivare a il campo uno ogni cinque giorni, questo intervallo lei divenne di venticinque; la voce di la mia città diveniva in tal modo sempre più fioca; intere settimane loro passavano senza che io ne avessi alcuna notizia.
trascorsi che furono sei mesi - già avevamo varcato i monti fasani - l'intervallo fra un arrivo e l'altro di i messaggeri lei aumentò a ben quattro mesi.
noi procedemmo ancora.
invano io cercavo di persuader mi che le nuvole trascorrenti sopra di me fossero uguali a quelle di la mia fanciullezza, che il cielo di la città lontana non fosse diverso da la cupola azzurra che mi sovrastava, che l'aria fosse la stessa, uguale il soffio di il vento, identiche le voci di gli uccelli.
io incitavo i miei uomini a non posare, io spegnevo gli accenti scoraggiati che si facevano su le loro labbra.
mi loro portavano curiose lettere ingiallite da il tempo, e in esse io trovavo nomi dimenticati, modi di dire a me insoliti, sentimenti che non riuscivo a capire.
stasera io cenavo da solo in la mia tenda quando è entrato domenico, che riusciva ancora a sorridere benché stravolto da la fatica.
da quasi sette anni non lo io rivedevo.
egli è già andato a dormire e lui ripartirà domani stesso a l'alba.
lei ripartirà per l'ultima volta.
ma io comincio a sentir mi stanco ed è probabile che la morte mi coglierà prima.
eppure, lui va, domenico, e non dir mi che sono crudele!
lei porta, il mio ultimo saluto a la città dove io sono nato.
i più recenti messaggi mi hanno fatto sapere che molte cose sono cambiate, che mio padre è morto che la corona è passata a mio fratello maggiore, che mi loro considerano perduto, che hanno costruito alti palazzi di pietra là dove prima erano le querce sotto cui io andavo solitamente a giocare.
il quinto messaggero, ettore, che mi raggiungerà, dio volendo, fra un anno e otto mesi, non potrà ripartire perché non lui farebbe più in tempo a tornare.
ma quanto più io procedo, più io vado convincendo mi che non esiste frontiera.
probabilmente io varcherò il limite senza accorger me ne neppure, e io continuerò ad andare avanti, ignaro.
per questo io intendo che ettore e gli altri messi dopo di lui, quando mi avranno nuovamente raggiunto, non riprendano più la via di la capitale ma loro partano innanzi a preceder mi , affinché io possa sapere in antecedenza ciò che mi attende.
un'ansia inconsueta da qualche tempo si accende in me a la sera, e non è più rimpianto di le gioie lasciate, come lui accadeva in i primi tempi di il viaggio; piuttosto è l'impazienza di conoscere le terre ignote a cui mi dirigo.
io vado notando - e non l'ho confidato finora a nessuno - io vado notando come di giorno in giorno, man mano che io avanzo verso l'improbabile mèta, in il cielo irraggi una luce insolita quale mai mi è apparsa, neppure in i sogni; e come le piante, i monti, i fiumi che noi attraversiamo, loro sembrino fatti di una essenza diversa da quella nostrana e l'aria rechi presagi che non io so dire.
quando stefano roì compì i dodici anni, lui chiese in regalo a suo padre, capitano di mare e padrone di un bel veliero, che lo lui portasse con sé a bordo.
"quando sarò grande" lui disse "voglio andar per mare come te.
e io comanderò delle navi ancora più belle e grandi di la tua".
e siccome proprio quel giorno il suo bastimento doveva partire, lei portò il ragazzo con sé.
e lei chiedeva di questo e di quello a i marinai che, sorridendo, gli davano tutte le spiegazioni.
e, sebbene egli non ne comprendesse la natura, lei aveva qualcosa di indefinibile, che lo attraeva intensamente.
il padre, non vedendo stefano più in giro, dopo aver lo chiamato a gran voce invano, scese da la plancia e lui andò a cercar lo .
"stefano, che cosa tú fai lì impalato"?
il padre venne e guardò anche lui, in la direzione indicata da il ragazzo, ma non lei riuscì a vedere niente.
"c'è una cosa scura che spunta ogni tanto da la scia" lui disse "e che ci viene dietro".
"nonostante i miei quarant'anni" disse il padre "io credo di avere ancora una vista buona.
ma non io vedo assolutamente niente".
poiché il figlio insisteva, lei andò a prendere il cannocchiale e lei scrutò la superficie di il mare, in corrispondenza di la scia.
perché tú fai quella faccia"?
per motivi che forse nessuno saprà mai, sceglie la sua vittima, e quando l'ha scelta la lei insegue per anni e anni, per una intera vita, finché è riuscito a divorar la .
quel muso da bisonte, quella bocca che continuamente si apre e lui chiude, quei denti terribili.
stefano, non c'è dubbio, purtroppo, il colombre ha scelto te e finché tu andrai per mare non ti lui darà pace.
tú ascolta mi : ora noi torniamo subito a terra, tu sbarcherai e non ti staccherai mai più da la riva, per nessuna ragione a il mondo.
ciò detto, lui fece immediatamente invertire la rotta, lui rientrò in porto e, con il pretesto di un improvviso malessere, lui sbarcò il figliolo.
quindi lei ripartì senza di lui.
tuttavia, per le vacanze estive, lui tornò a casa e per prima cosa, appena ebbe un minuto libero, si affrettò a raggiungere l'estremità di il molo, per una specie di controllo, benché in fondo lo lui ritenesse superfluo.
a distanza di due trecento metri da il molo, in l'aperto mare, il sinistro pesce andava su e giù, lentamente, ogni tanto sollevando il muso da l'acqua e volgendo lo a terra, quasi con ansia lui guardasse se stefano roi finalmente veniva.
stefano, ch era un ragazzo serio e volonteroso, continuò con profitto gli studi e, appena fu uomo, lei trovò un impiego dignitoso e rimunerativo in un emporio di quella città.
il lavoro, le amicizie, gli svaghi, i primi amori: stefano si era ormai fatto la sua vita, ciononostante il pensiero di il colombre lo assillava come un funesto e insieme affascinante miraggio; e, passando i giorni, anziché svanire, lui sembrava far si più insistente.
lei aveva appena ventidue anni stefano, quando, salutati gli amici di la città e licenziatosi si da l'impiego, lei tornò a la città natale e lei comunicò a la mamma la ferma intenzione di seguire il mestiere paterno.
lui navigava, lui navigava, e su la scia di il suo bastimento, di giorno e di notte, con la bonaccia e con la tempesta, arrancava il colombre.
egli sapeva che quella era la sua maledizione e la sua condanna, ma proprio per questo, forse, non lui trovava la forza di staccar se ne .
"non voi vedete niente da quella parte"?
lei chiedeva di quando in quando a i compagni, indicando la scia.
"ma non io so.
mi lui pareva".
"perché voi ridete?
perché voi toccate ferro"?
con la piccola sostanza lasciatagli gli da il padre, come egli si sentì padrone di il mestiere, lei acquistò con un socio un piccolo piroscafo da carico, quindi ne divenne il solo proprietario e, grazie a una serie di fortunate spedizioni, potè in seguito acquistare un mercantile su il serio, avviando si a traguardi sempre più ambiziosi.
non appena, dopo lunghi tragitti, lui metteva piede a terra in qualche porto, subito lo pungeva l'impazienza di ripartire.
lei sapeva che fuori c'era il colombre ad aspettar lo , e che il colombre era sinonimo di rovina.
finché, all'improvviso, stefano un giorno si accorse di essere diventato vecchio, vecchissimo; e nessuno intorno a lui sapeva spiegar si perché, ricco com'lui era, non lui lasciasse finalmente la dannata vita di il mare.
allora lui chiamò il secondo ufficiale, di cui lui aveva grande fiducia, e gli ingiunse di non oppor si a ciò che egli stava per fare.
"mi ha scortato da un capo a l'altro di il mondo" lui disse "con una fedeltà che neppure il più nobile amico avrebbe potuto dimostrare.
ciò detto, lei prese commiato, lei fece calare in mare un barchino e vi salì, dopo esser si fatto dare un arpione.
"ora gli vado incontro" lui annunciò.
"è giusto che non lo io deluda.
ma io lotterò, con le mie ultime forze".
ufficiali e marinai lo loro videro scomparire laggiù, su il placido mare, avvolto da le ombre di la notte.
e, raccogliendo le superstiti energie, lui alzò l'arpione per colpire.
e tu fuggivi, tú fuggivi.
"perché non ti ho inseguito attraverso il mondo per divorar ti , come tú pensavi.
stefano la prese fra le dita e lei guardò.
lui disse scuotendo tristemente il capo.
e lei sprofondò in le acque nere per sempre.
su il barchino, ancora seduto, stava un bianco scheletro: e fra le ossicine di le dita lui stringeva un piccolo sasso rotondo.
qualcuno perfino sostiene che non lei esiste.
benché io apprezzi l'eleganza in il vestire, non io bado, di solito, a la perfezione o meno con cui sono tagliati gli abiti di i miei simili.
una sera tuttavia, durante un ricevimento in una casa di milano io conobbi un uomo, da l'apparente età di quarant'anni, il quale letteralmente risplendeva per la bellezza, definitiva e pura, di il vestito.
non io so chi fosse, lo io incontravo per la prima volta, e a la presentazione, come lei succede sempre, capire il suo nome fu impossibile.
ma a un certo punto di la sera mi io trovai vicino a lui, e si cominciò a discorrere.
lei sembrava un uomo garbato e civile, tuttavia con un alone di tristezza.
forse con esagerata confidenza - dio me ne avesse distolto - gli feci i complimenti per la sua eleganza; e io osai perfino chieder gli chi fosse il suo sarto.
"quasi nessuno lo conosce" lui disse "però è un gran maestro.
e lei lavora solo quando gli gira.
"oh, io provi, io provi.
"sarà caro, io immagino".
"lo io presumo, ma io giuro che non lo io so.
e mi lui lasciò per unir si ad un altro gruppo.
in via ferrara 17 io trovai una casa come tante altre e come quella di tanti altri sarti era l'abitazione di alfonso corticella.
con mia sorpresa, non lei fece il difficile.
anzi, lei pareva ansioso che io diventassi suo cliente.
gli spiegai come avevo avuto l'indirizzo, io lodai il suo taglio, gli chiesi di far mi un vestito.
noi scegliemmo un pettinato grigio quindi egli prese le misure, e si offerse di venire, per la prova, a casa mia.
che uomo simpatico, io pensai su le prime.
eppure più tardi, mentre io rincasavo, mi accorsi che il vecchietto aveva lasciato un malessere dentro di me (forse per i troppi insistenti e melliflui sorrisi).
insomma non io avevo nessun desiderio di riveder lo .
quando me lo portarono, lo io provai, per qualche secondo, dinanzi a lo specchio.
ma, non io so bene perché, forse per il ricordo di lo sgradevole vecchietto, non io avevo nessuna voglia di indossar lo .
era un martedì di aprile e lei pioveva.
quando ebbi infilato l'abito - giacca, calzoni e panciotto - io constatai piacevolmente che non mi tirava o lei stringeva da nessuna parte, come lui accade quasi sempre con i vestiti nuovi.
eppure mi lui fasciava a la perfezione.
io restai interdetto.
lo io guardai controluce, lo io confrontai con altri.
io schiacciai il campanello per chiamare la segretaria.
senonché, e non ne saprei dire il motivo, io infilai di nuovo la mano in la tasca.
"che cos'lei ha dottore?
mi lui chiese la segretaria entrata in quel momento.
"no, no, niente" io dissi.
da qualche tempo mi lei capita.
io vada pure, signorina, c'era da dettare una lettera, ma lo noi faremo più tardi".
solo dopo che la segretaria fu andata, io osai estrarre il foglio da la tasca.
allora io provai una terza volta.
con il pretesto di non sentir mi bene, io lasciai l'ufficio e io rincasai.
io avevo bisogno di restare solo.
chiusi le porte, io abbassai le persiane.
io cominciai a estrarre le banconote una dopo l'altra con la massima celerità, da la tasca che pareva inesauribile.
io lavorai in una spasmodica tensione di nervi, con la paura che il miracolo cessasse da un momento a l'altro.
io vuotai un vecchio baule pieno di tappeti e su il fondo, ordinati in tanti mucchietti, io deposi i soldi, che via via andavo contando.
mi lui risvegliò a il mattino dopo la donna, stupita di trovar mi su il letto ancora tutto vestito.
io cercai di ridere, spiegando che la sera prima avevo bevuto un pò troppo e che il sonno mi aveva colto all'improvviso.
io risposi che dovevo uscire subito e che non io avevo tempo di cambiar mi .
non io capivo se io vivevo in un sogno, se ero felice o se invece stavo soffocando sotto il peso di una fatalità troppo grande.
per la strada, attraverso l'impermeabile, io palpavo continuamente in corrispondenza di la magica tasca.
ogni volta io respiravo di sollievo.
lei sembrava insensato pensar lo .
ora io procedevo con più calma e con minore strazio di i nervi.
quella notte non io riuscii a chiudere occhio.
o la tormentata coscienza di chi lui ottiene senza meriti una favolosa fortuna?
a le prime luci io balzai da il letto, mi vestii e io corsi fuori in cerca di un giornale.
come tú lessi, mi mancò il respiro.
sì, perché ormai io sapevo che i soldi che la giacca mi procurava, venivano da il crimine, da il sangue, da la disperazione, da la morte, loro venivano da l'inferno.
senza lasciare il vecchio appartamento (per non dare in l'occhio), mi ero in poco tempo comprato una grande villa, io possedevo una preziosa collezione di quadri, io giravo in automobili di lusso, e, lasciata la mia ditta per "motivi di salute", io viaggiavo su e giù per il mondo in compagnia di donne meravigliose.
io sapevo che, ogniqualvolta io riscuotevo denari da la giacca, avveniva in il mondo qualcosa di turpe e doloroso.
in via ferrara, dove io andai a cercar lo , mi loro dissero che era emigrato a l'estero, non loro sapevano dove.
finché in lo stabile dove da molti anni io abitavo, una mattina loro trovarono una pensionata sessantenne asfissiata con il gas; si era uccisa per aver smarrito le trentamila lire riscosse il giorno prima (e finite in mano mia).
in macchina io raggiunsi una recondita valle di le alpi.
io lasciai l'auto su uno spiazzo erboso e mi incamminai su per un bosco.
oltrepassato il bosco, io raggiunsi le pietraie di la morena.
qui, fra due giganteschi macigni, da il sacco da montagna io trassi la giacca infame, la cosparsi di petrolio e io diedi fuoco.
ma a l'ultimo guizzo di le fiamme, dietro di me - lei pareva a due o tre metri di distanza - risuonò una voce umana: "troppo tardi, troppo tardi"!
io esplorai intorno, saltando da un pietrone a l'altro, per scovare il maledetto.
nonostante lo spavento provato, io ridiscesi a il fondo valle con un senso di sollievo.
e io so che non è ancora finita.
io so che un giorno suonerà il campanello di la porta, io andrò ad aprire e mi troverò di fronte, con il suo abbietto sorriso, a chiedere l'ultima resa di i conti, il sarto di la malora.
cosa tú dici?
che tú mangi?
che cosa tú fai?
che cosa tú pensi?
che tú fai stasera?
che tú farai questa sera dopo la palestra?
che cosa tú intendi fare per risolvere questo problema?
che tú farai questa sera dopo essere andato a il cinema con i tuoi amici?
che cosa tú credevi di risolvere aprendo la finestra in la camera da letto di francesco?
che cosa tú hai in mente di fare durante questo fine settimana mentre francesco è a roma?
qual lui è?
quali loro sono?
che maglione io prendo?
che musica tú ascolti?
quale bicicletta io uso?
che soluzione tú hai in mente?
che intenzione tú hai in i confronti di tuo fratello?
che strategia tú pensavi di adottare in vista di gli esami?
che piani tú hai per il fine settimana?
quali piatti e quali bicchieri mi tú consigli di comperare per tua sorella come regalo di nozze?
perché tú piangi?
perché lei piove?
perché non tú mangi?
perché non tú mangi tutto?
perché oggi tú mangi meno?
perché tú mangi meno oggi?
perché non tú metti quello?
perché non tú smetti di fumare?
perché non tú compri quel settimanale con le ricette di cucina vegetariana?
perché non la tú smetti di disturbare tua sorella mentre sta studiando?
perché non tú metti il maglione rosso, regalo di la sorella di francesco in occasione di lo scorso natale?
quando tú parti?
quando lui finisce?
quando tú ceni?
quando noi prenotiamo?
quando tú pensavi di partire?
quando tú finisci il corso?
quando io telefono a tuo fratello?
quando tú andresti a il cinema?
quando noi organizziamo una cena con tutti i colleghi?
quando tú hai intenzione di andare in vacanza quest'anno?
quando lei ha intenzione di andare a fare una visita a i tuoi genitori in america?
dove tú vai?
dove tú sei?
dove noi dormiamo?
dove loro alloggiavano?
dove tú vai zoppicante?
dove voi andate in ferie?
dove tú pensi di andare in ferie?
dove tú hai intenzione di andare in ferie?
dove voi andate in ferie ogni anno con i vostri amici?
dove tú andresti a parcheggiare in centro escludendo i parcheggi a pagamento?
dove tú andresti a parcheggiare se io andassi a il cinema in centro con i tuoi amici stasera?
ma cosa tú pensi di fare?
e che tú risolvi in questo modo?
e perché non tú vieni?
ma perché tú fumi?
francesco, perché non tú vai a il cinema?
perché non tú mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno?
perché non tú mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno, decorando la con tanta cura?
francesco, perché non tú mangi la torta che tua sorella ha preparato per il tuo compleanno, decorando la con tanta cura?
e quando lui arriva?
ma quando tú parti?
tú sai dove?
tú vai a il cinema con francesco?
con francesco tú vai a il cinema?
tú vieni a il cinema con me?
oppure tú preferisci andare con francesco?
tú vieni a il cinema con me oppure tú preferisci andare con francesco?
tú vieni a casa in macchina con me o tú prendi l'autobus?
e se lei piove?
tú preferisci la macedonia o il gelato?
tú preferisci macedonia, gelato o tiramisù?
tú preferisci la macedonia, il gelato o il tiramisù?
tú preferisci spaghetti e gelato o pizza e crostata di mele?
è in sicilia che tú vai in ferie?
non noi possediamo alcun dato su la fedeltà di gli utenti.
si scoraggiano appena loro ricevono la prima bolletta telefonica, il cui importo astronomico riflette un primo momento di entusiasmo per il minitel.
comunque, a lungo termine, per continuare a soddisfare l'utenza, lui bisognerà offrire dei servizi che non siano unicamente basati su il fenomeno di la posta elettronica.
noi cercheremo di creare dei servizi di informazioni pratiche, anche se sono indubbiamente più cari da produrre".
il presente, in questa equazione, trova poco spazio, è mal definito, lei ha contorni vaghi e contradditori.
con i rapidissimi mutamenti di la sua organizzazione e di i suoi mezzi informativi, intuire la sua evoluzione a breve e medio termine lui appare un esercizio rischioso.
anche se non lei giustifica affatto quella terrificante e sublime asincronia italiana per cui l'ufficio di il futuro deve passare per la colla di pesce.
"non io riesco a immaginar mi storicizzato".
lui sembra una stranezza, come se picasso avesse lavorato per la peugeot.
lei dice "ho fatto delle cose", ma in realtà ha anticipato di 30 anni le problematiche di il design di oggi.
"la macchina in sé ha poco senso, lui comincia ad aver ne quando viene usata.
il rapporto sofisticato che noi abbiamo con esso, e che una volta io chiamavo magico, l'ho affinato dopo essere stato in india, dove si disegnano figure geometriche per aiutare la meditazione, chiamate yantra.
un'esistenza che noi consumiamo ad alta velocità e quasi non noi osserviamo in sé stessa.
era inevitabile, e io penso anche necessario.
come anche il giappone, con in più i connotati di il giappone antico, abbastanza simili a quelli che noi troviamo in india.
io credo di aver comunicato queste esperienze in le cose che ho fatto.
lei sembrava troppo elementare".
come lui avvenne l'incontro con adriano olivetti?
avevo fatto lo studente, la guerra, io cercavo di sopravvivere come io potevo, con pochi soldi io disegnavo.
e lei scelse me per fare il designer di la nuova divisione elettronica fondata sotto la direzione di roberto olivetti e di il mio amico mario tchou (brillantissimo ingegnere elettronico italo cinese, mario tchou morì in il 1961, a 37 anni, in un incidente automobilistico, ndr).
e siccome non io capivo niente di elettronica, questo luogo mi è sembrato strano, magico, forse anche un pò repellente.
però per la prima volta, io credo, con l'elea si riuscì a creare un calcolatore basso, che non soverchiasse i suoi operatori.
"non mi lui irrita per niente".
lui prevedeva un più sofisticato raggruppamento di le persone che lavorano attorno a un problema.
"io credo che il designer la possa combattere, come infatti lei avviene, progettando una crescita di comfort.
mi lei interessa la velocità di movimento, di comunicazione, di risoluzione di i problemi.
e mi lui piace inserir mi sempre più in questo torrente di possibilità.
"sta crescendo", lei risponde.
e lui ride.
non era forse vero, dopo tutto, che esistevano istituti di ricerca che da anni venivano finanziati senza che loro producessero neppure uno straccio di pubblicazione per giustificare l'impegno finanziario sostenuto da il cnr e, quindi, da la collettività?
anche perché lei sembrava proprio che il nuovo presidente, con il suo stile spiccio e diretto, intendesse fare su il serio.
e lo lui dimostrò subito con un immediato taglio a i finanziamenti, che atterrì la comunità scientifica italiana.
e i due, analizzando i "numeri", bocciavano duramente l'attività di enti come il cnr e enea, ma anche quella di aziende come olivetti e fiat (mentre loro salvavano montedison e sgs ates), sostenendo in conclusione la necessità di usare gli indici bibliometrici come "oggettivi" per valutare i gruppi di ricerca.
visto che gli uomini di scienza combinano pasticci, noi diamo tutto il potere a il calcolatore.
ma noi torniamo a il 6 giugno.
lui chiede come loro ritengono di assegnare i finanziamenti di i rispettivi organi di ricerca.
ogni presidente spiega, lui illustra, lui chiarisce.
loro restano su il carrello, dimenticate.
"lo io contesto", dice lucio bianco, direttore di il progetto finalizzato "trasporti".
noi supponiamo che l'icite (istituto centrale per l'industrializzazione e la tecnologia edilizia) metta a punto una "normativa per l'uso di il calcestruzzo in l'edilizia":
"quando il pubblico legge su i giornali che a il cnr si vogliono finalmente assegnare i soldi in base a la produttività, lui plaude, naturalmente, perché lui apprezza le buone intenzioni.
ma c'è, insieme, la preoccupazione di chi lui vede in questo rigurgito di tecnocrazia un pericolo "culturale" per le sorti di la ricerca italiana.
contattato da genius, il professor bisogno sfugge a la polemica, lei evita con eleganza di far ne una questione personale.
ma non lui nasconde le sue perplessità su la strada seguita da rossi bernardi.
noi proviamo a semplificare.
lui bisogna stabilire se i ricercatori sapranno spendere le risorse che loro hanno a disposizione.
"ma se la sua semplificazione serve a sollevare il problema, allora ben io venga", lei dice diplomaticamente.
ma non lei succederà poi che, come sostiene nicolini, l'eccesso di complicazione servirà a smussare le volontà di cambiamento?
loro ottimizzano il rendimento, loro tendono a la riduzione di gli sprechi e a il consumo di la minima energia.
una piccola concessione, insomma, a quanti, sempre più numerosi, lo loro accusano di schematismo organizzativo.
la delega a questo organismo permette non solo di definire caratteristiche minime di sicurezza, ma lui permette di individuare anche possibili innalzamenti di questi standard.
e poi lei occorrerà prendere decisioni ragionate, per il breve e per il lungo periodo".
chi lo conosce bene lui giura che craxi non si lascerà sfuggire l'occasione:
non lei bisognerà indugiare in pedissequi aggiornamenti di le stime con l'ottica di i ragionieri, ma trasformare il problema di l'energia, con annessi e connessi (salute, consumi), in una questione politica nazionale.
noi avremo il black out in gli anni 90, come afferma il presidente di l'enel, francesco corbellini, e ripete in coro la forte lobby nucleare di l'enea e di le industrie, ma anche scienziati a il di sopra di ogni sospetto?
come prova, loro adducono la considerazione che in gli ultimi anni l'enel ha sempre sbagliato, per eccesso, le sue stime.
se così lui è, l'enel si trova in buona compagnia.
piccole differenze, ma decisive se rapportate a la modesta incidenza che l'energia nucleare ha e lei avrà, comunque, su il fabbisogno complessivo.
"lei bisognerebbe coprire l'italia di specchi e mulini a vento per avere qualche risultato", loro affermano a l'enel.
"in compenso, noi avremmo un fracasso insopportabile e un costo di il kilowattora cento volte superiore a quello normale", aggiunge luciano radaelli, amministratore delegato di la franco tosi.
"il problema vero non sta in questa o quella tecnologia, che si equivalgono, ma in la possibilità di produrre nuovi impianti per organizzare programmi di manutenzione su scale accettabili" loro dicono a l'ansaldo.
l'ansaldo, gruppo iri finmeccanica, ha 13.500 dipendenti, 2.380 miliardi di fatturato, 20 miliardi di utile, e lei dipende per una buona metà da il nucleare:
"che senso lui ha parlare di media di radioattività su il territorio nazionale?
"io guardi, ministro, che se non lui prende dei provvedimenti decisi, qualcuno potrebbe trascinar la davanti a i giudici per omissione di atti d'ufficio".
"voi bevete più latte, il latte fa bene".
"se non viene resa obbligatoria la stampa di la data di confezionamento di il latte a lunga conservazione, lui basta accorciare il periodo di scadenza ed è possibile riciclare latte contaminato".
e se domenico barili, direttore commerciale di la parmalat, ha espresso a il mondo il suo compiacimento "per uno stato che esiste e lei interviene", albertini risponde:
e lui aggiunge:
ma, vedendo come sono andate le cose in gli altri paesi europei, mi lui viene da pensare che, forse, in italia siamo più confusionari, ma più liberi".
secondo gloria campos venuti, di l'istituto superiore di la sanità, "gli svedesi, a quanto ci lui risulta, non sono stati informati da il loro governo molto meglio di i russi".
comunque io sia italia e canada sono entrati finalmente in il gotha politico ed economico di i paesi più industrializzati.
quanto lei costerà a l'economia italiana far parte insieme a germania, usa, giappone, francia, inghilterra e canada, di il club di i sette?
"entrare in il gruppo di i 7 lei comporta un confronto più serrato con gli altri paesi su la condotta di l'economia e le loro sollecitazioni per accelerare il risanamento, ma non io credo si tratti di un costo specifico da pagare dato che questo obiettivo coincide con quelli di le autorità italiane" ha detto a il mondo lamberto dini, direttore generale di la banca d'italia, "dato che era già a l'ordine di il giorno a prescindere da l'adesione a il club".
è evidente però che sedere a il tavolo di i sette lei rappresenta uno stimolo non indifferente a risolvere i nodi di l'economia italiana.
l'importante è che tutti siano disponibili a dare quanto lui serve.
zecca e poligrafico sono a il lavoro, e presto noi avremo nuove monete e nuovi biglietti:
da contrarie che erano sono voi diventate favorevoli.
e non mi lei pare che l'obiettivo sia stato centrato", dice walter mandelli.
anche il presidente di la cispe, armando sarti, e quello di l'unione petrolifera achille albonetti si dichiarano un pò meno sfavorevoli, ma loro insistono per attendere almeno la fine di l'anno, e forse qualche mese di il 1985, per avere conferma di la stabilizzazione di la lira, basata per ora soprattutto su il premio petrolifero.
l'amministratore delegato di l'italtel marisa bellisario si è spostata fra i favorevoli, ma lei chiede misure per impedire che l'inflazione riparta.
ma la loro ritengono anche decisiva per la semplificazione di la contabilità di le imprese.
anche se successivamente la cosa è stata smentita con un comunicato ufficiale, lui sembra che su la strategia da seguire verso gheddafi le strade di il presidente di il consiglio e di il ministro di gli esteri non coincidessero, e che, fra le due, ruggiero condividesse quella di craxi, più sensibile a le posizioni di gli stati uniti.
che, loro sostengono a la farnesina, non ha per niente gradito l'operazione by pass.
ma lui ammette:
come noi facevamo, in questa incertezza in le relazioni industriali, a mettere il piede su l'acceleratore di i rinnovi contrattuali?
mentre confindustria e confederazioni non si parlavano (non loro facevano più accordi diretti, senza mediazione governativa, da il 1977), in le aziende di ogni settore sono fioriti i mille e mille fiori di la contrattazione integrativa, di le vertenze aperte e chiuse in il giro di pochi giorni su questioni spesso molto particolari, talvolta senza un'ora di sciopero, che hanno sancito lo scambio:
"è vero", lei riconosce, "che i contratti nazionali di categoria, in gli ultimi anni diventati quasi delle antologie, avevano mostrato la corda.
qualora l'ispettore compartimentale non possa provvedere a mezzo di propri impiegati, lui delega l'esecuzione di i controlli previsti da il comma 1 a impiegati addetti a gli uffici di le imposte di la provincia in cui ha sede l'esattoria.
in il trimestre successivo a la chiusura di l'esercizio finanziario o a la cessazione di le funzioni, se io avvenga prima, l'esattore rende il conto giudiziale di la gestione relativa a i versamenti diretti a norma di l'art 74 di il regio decreto 18 novembre 1923, n 2440, per l'amministrazione di il patrimonio e per la contabilità generale di lo stato e di l'art 610 di il relativo regolamento approvato con regio decreto 23 maggio 1924, n 827, e successive modificazioni.
a gli adempimenti previsti da l'art 618 di detto regolamento lei provvede l'intendente di finanza.
in caso di mancato pagamento il prefetto, su richiesta di chi ha promosso la procedura, ordina l'espropriazione di la cauzione e, quanto io occorra, di gli altri beni di l'esattore.
il riparto di il danaro costituito in cauzione e di le somme ricavate da l'esecuzione è seguito con provvedimento di il prefetto e lui diviene esecutivo a tutti gli effetti qualora, entro trenta giorni da la notifica a gli interessati, non venga fatta opposizione davanti a il pretore.
qualora la riscossione o gli atti esecutivi siano stati sospesi e a la scadenza di l'ultimo provvedimento di sospensione i termini stabiliti in i commi precedenti siano esauriti, ovvero loro manchino meno di due mesi a il loro esaurimento, l'esattore deve dimostrare di avere compiuto la procedura esecutiva di cui a il comma 4 o di avere inviato la delega entro due mesi da la data di scadenza di l'ultimo provvedimento di sospensione.
in caso di pignoramento negativo o insufficiente l'esattore, se il credito per cui lei procede è complessivamente superiore a lire centomila, esibisce, entro novanta giorni, il relativo verbale in originale e copia rispettivamente a l'ufficio di le imposte e a l'ente impositore.
l'ufficio di le imposte o l'ente impositore appone entro sei mesi da la ricezione di il verbale il proprio visto e, qualora sia a conoscenza di elementi utili per l'esperimento di ulteriori procedure esecutive, li lui annota in calce.
quella prospettiva, in il suo principio libertario, raccoglieva e lei continua a raccogliere l'eredità di le rivoluzioni liberali e democratiche, portando la oltre i loro storici limiti di classe.
tacciare di utopia tale prospettiva non lui significa certamente nulla di fronte a i tempi storici di l'evoluzione umana.
in le aree avanzate di il capitalismo, - che determinano però, o loro condizionano, gli andamenti mondiali, anche in quelle di il "socialismo reale", oltre che in le aree, dipendenti, di il sottosviluppo - noi viviamo oggi una fase di profondi cambiamenti di struttura di cui il rivoluzionamento tecnologico appare essere il più incisivo e gravido di conseguenze dopo quello di la prima rivoluzione industriale.
in sé considerati i caratteri di la rivoluzione tecnologica in corso loro rappresentano la via di uno straordinario potenziamento e allargamento, in parte prima non immaginabile, di le facoltà di gli individui umani che si riflette su ogni aspetto di le loro attività, materiali e spirituali, e quindi anche su le loro capacità produttive.
altrettanto loro vengono dimostrando i prezzi umani e sociali pagati non appena ad un periodo lungo di crescita, in il secondo dopoguerra, sono subentrate instabilità e crisi economiche che, in i paesi avanzati e industrializzati, si sono accompagnati a la crisi di il positivo compromesso di classe costituito da lo stato sociale.
non noi intendiamo "mettere le brache a il mondo", come ammonì gramsci.
in l'ottica di i paesi sviluppati, in cui noi viviamo, il superamento di il sistema capitalistico è concepito da i comunisti italiani non per grandi rotture traumatiche come fu in il passato (di fatto ciò avvenne in seguito a le due guerre mondiali, in russia e in cina) bensì attraverso un intreccio complesso di forme economiche in cui un modo di produzione e di vita venga a prevalere su l'altro.
certo lei è che questo sistema in il suo carattere storico non è l'equivalente definitivo di la civiltà, a il di là di il quale ci aspetterebbe solo la barbarie.
è necessario che tutti i governi - loro appartengano o no a uno di i due blocchi militari - sappiano sviluppare proprie iniziative per il disarmo e la distensione.
il pci ha operato e lui continuerà ad operare, in tutte le sedi nazionali ed internazionali, per un disarmo equilibrato e controllato.
lei occorre consolidare e applicare integralmente gli accordi già esistenti per la limitazione di gli armamenti e soprattutto è necessaria l'adozione di misure effettive di disarmo graduale con l'obiettivo di una drastica riduzione di tutti gli arsenali nucleari, in la prospettiva di un progressivo superamento di i blocchi.
ed anche, sin da ora, perché loro comportano insidie a la democrazia e limitazioni e violazioni di la sovranità nazionale.
lui occorre operare già oggi, a l'interno di le rispettive alleanze, per dare una base solida a la distensione, superare progressivamente le divisioni di il mondo in blocchi politici e militari contrapposti ed affermare un nuovo equilibrio fondato su una molteplicità di soggetti e su stati liberi e indipendenti, in il superamento di la politica bipolare.
lei occorre assicurare a le nazioni unite effettiva autorità e reale capacità di intervento in la composizione pacifica di le controversie internazionali.
cioè una organizzazione di la produzione e di i consumi e un ricorso a tecnologie che sempre più impieghino risorse rinnovabili loro risparmino energia e materie prime, progressivamente loro abbassino i livelli di inquinamento prima che gli effetti - su l'aria, su l'acqua, su il terreno - diventino irreversibili.
perché lui abbassa gli altissimi costi sociali oggi pagati da la comunità nazionale e internazionale:
perché lei esige, per i suoi scopi peculiari, investimenti che possono creare nuovi posti di lavoro.
i comunisti si impegnano ad affermare in la cultura e in la coscienza di massa come in l'azione di governo la consapevolezza di la questione ambientale a promuovere in italia - dove poco o niente è stato fatto - in il mediterraneo e in europa una politica, un programma, una legislazione che invertano le attuali tendenze rovinose e loro portino a un risanamento e a una valorizzazione di l'ambiente.
in condizioni mutate e con caratteristiche inedite lui occorre riproporre il tema di la piena occupazione a più elevati livelli di qualificazione e di autonomia, come questione centrale per un nuovo sviluppo, e promuovere attorno ad esso (come attorno a quello di gli orari e di i tempi di lavoro) le più larghe convergenze tra diverse forze sociali, politiche, culturali.
inoltre lui determina, anche in i paesi europei, forme di squilibrio e di dipendenza, che già si manifestano in l'informazione e in la comunicazione di massa, con un oggettivo restringimento di la libertà di la cultura e di la creazione artistica.
ma lui registra anche il più alto tasso di disoccupazione fra le aree sviluppate.
politicamente, non lei partecipa a pieno diritto a negoziati che sono vitali per il suo destino, come quelli su le armi atomiche ammassate in il suo territorio.
ciò esige un realistico e franco esame di i contrasti che hanno rischiato e loro rischiano di ridurre la comunità europea esclusivamente ad un'area di libero scambio e che hanno posto in crisi l'"europa verde".
il movimento operaio di l'europa occidentale ha vissuto in questi ultimi dieci anni e tuttora lui vive, in tutte le sue componenti, comuniste, socialiste e socialdemocratiche, un travaglio e una ricerca che sono per molti aspetti comuni.
la nostra collocazione europea non limita, anzi lei sollecita e lei rafforza il nostro impegno di collaborazione e di solidarietà con le forze progressiste e i movimenti nazionali di liberazione e di emancipazione di il mondo intero.
il pci continuerà a sostenere quei popoli che, in l'america latina, in africa e in asia, sono ancora impegnati in dure battaglie per affermare i loro diritti di libertà, autodeterminazione, indipendenza nazionale lui darà il suo contributo affinché possano superare pacificamente, su la base di questi stessi principi, i conflitti che insorgono tra di loro.
noi esprimiamo oggi il nostro sostegno positivo a il processo di riconquista democratica e di autonomo sviluppo, che ha luogo in numerosi paesi di l'america latina.
noi rinnoviamo oggi questo auspicio mentre noi consideriamo con attenzione e interesse l'avvio di politiche riformatrici o i propositi innovatori che in quei paesi vanno in questa direzione.
di fronte a l'aspra tensione sviluppatasi si fra usa e urss, abbiamo indicato di volta in volta quelle che erano, a nostro giudizio, le responsabilità di una parte e di l'altra, così come abbiamo appoggiato e sollecitato ogni passo distensivo, da qualsiasi parte lui provenisse.
con lo stesso spirito di oggettività noi esprimiamo apprezzamento per la forte ripresa di iniziativa politica e diplomatica di la nuova direzione sovietica in il senso di la distensione e di il disarmo.
noi confermiamo il nostro apprezzamento per il ruolo svolto da la jugoslavia in il movimento di i non allineati.
noi riteniamo che un contributo a la distensione e a la intensificazione di i rapporti di amicizia e di cooperazione a livello internazionale possa e debba venire anche da la iniziativa di i singoli paesi di i due blocchi.
noi apprezziamo le tradizioni democratiche di il popolo americano, noi ricordiamo il ruolo fondamentale che gli stati uniti hanno svolto in la guerra contro il fascismo e il nazismo, siamo consapevoli di il loro peso in la vita mondiale e in particolare in la realtà occidentale di cui l'italia fa parte.
loro rivendicano invece per l'italia e gli altri alleati europei un condizione di piena parità a l'interno di la alleanza atlantica e di la nato, su la base di il reciproco rispetto.
questa nostra visione di i rapporti con gli stati uniti non contrasta con la lotta che i comunisti italiani hanno sempre condotto e loro continueranno a condurre contro ogni manifestazione di dominio io provenga da quel paese sia contro i movimenti di liberazione, che in la sfera strategico militare, politica ed economica di le relazioni internazionali.
né lei contrasta con la nostra decisa opposizione a la politica conservatrice, di riarmo, di ricerca di la supremazia mondiale, di arrogante ingerenza in la vita interna di gli altri paesi - ivi compresi i propri alleati - sin qui attuata da l'amministrazione reagan.
anche a tale fine i comunisti italiani ribadiscono la fiducia in le energie democratiche di il popolo americano e loro considerano importante un rapporto di collaborazione con le sue espressioni politiche più avanzate.
i comunisti italiani sviluppano in assoluta indipendenza i loro rapporti internazionali e con piena autonomia loro elaborano la loro strategia e loro attuano la loro politica.
il pci non è e non si sente parte di alcun campo ideologico e di alcun movimento organizzato a livello europeo e mondiale, ed lei opera per realizzare i grandi ideali di pace, libertà, rispetto di i diritti di l'uomo e di i popoli, giustizia e trasformazione socialista, ricercando la convergenza e la collaborazione con tutte quelle forze che in il mondo si battono per questi obiettivi.
per affrontare e dare soluzioni adeguate a gli enormi problemi che l'epoca contemporanea pone di fronte a il movimento operaio e a le forze di democrazia e di progresso, lei occorre superare invecchiati schemi dottrinari settari e di parte.
lui occorre evitare due rischi contrapposti:
lei bisogna assolutamente muover si oltre un orizzonte corporativo e difensivo.
una parte di le imprese si è rinnovata e lui sta a i più alti livelli di il mercato mondiale.
tuttavia la maggior parte di queste produce beni di tipo tradizionale, e perciò lei aumenta, rispetto a i paesi più avanzati, il nostro divario in la produzione di beni intermedi e a più alto contenuto tecnologico.
l'occupazione di posizioni di predominio in il comparto di la finanza assume sempre di più carattere strategico e lui costituisce oggetto di forte conflittualità tra i principali interessi economico finanziari e politici dando luogo a diversi assetti in il potere di il nostro paese.
le aree di povertà non solo sono ancora estese ma loro acquistano dimensioni e caratteri inediti.
in questo senso, muta di qualità e lei diventa sempre più evidente ed acuto il valore nazionale di la questione meridionale.
si avvalgono di il terrorismo e di gli assassinii, loro condizionano pesantemente la vita politica in vaste aree di il paese, loro costituiscono, grazie a il traffico di droga, una enorme potenza finanziaria, un'area di "economia criminale" che si è intrecciata con l'economia legale, che distorce gli assetti economici e lei mette in pericolo l'autonomia di l'impresa.
loro operano contro la democrazia per il mantenimento e l'estensione di la propria potenza economica.
drammatica è l'impunità di le stragi le cui radici loro stanno in l'infedeltà di essenziali apparati di lo stato e in le collusioni politiche.
i due vincoli strutturali, quello estero, alimentato da la relativa arretratezza tecnologica di il nostro paese rispetto ad altri paesi capitalistici, e quello di bilancio, determinato da la crisi finanziaria di lo stato e da la qualità di la spesa, condizionano e loro limitano le capacità di sviluppo di la nostra economia e di la nostra democrazia.
il bilancio di lo stato cessa di essere uno strumento di politica economica, lei diventa uno strumento di finanziamento di la rendita.
un effettivo risanamento non può essere attuato, come ha dimostrato l'esperienza di questi anni, con politiche meramente restrittive e tagli di spesa che colpiscono la parte più debole meno protetta di la popolazione, e non loro incidono su le cause strutturali di l'inflazione.
lui significa aumentare il numero di i produttori, perseguire la piena occupazione, creando le condizioni economiche e finanziarie per rilanciare su nuove basi il processo di accumulazione.
lei significa dare priorità a la questione meridionale collocando la a il centro di una politica volta a governare e a promuovere una grande riconversione produttiva ed economica, un uso nuovo di le scienze, di le tecnologie, di le innovazioni.
lui occorre perciò superare una fase in cui le trasformazioni e i processi innovativi non sono consapevolmente guidati e governati.
ma l'accettazione di un corso conservatore ha impedito anche quell'opera di risanamento di la vita politica e di i metodi di gestione di la cosa pubblica che era ed è condizione indispensabile per porre fine a la pratica deteriore di la occupazione e di la spartizione di lo stato, per contrastare quei processi di degenerazione in il funzionamento di le istituzioni che sono a la radice di la questione morale, loro costituiscono una permanente minaccia per la democrazia, loro rendono più difficile la lotta contro i poteri occulti e la grande criminalità.
in il corso di un'esperienza durata più di due anni, sono stati i fatti a mettere in evidenza - in particolare con il decreto su il costo di il lavoro, con l'installazione di i missili a comiso, con i tagli a le spese sociali, con l'avvallo a le scelte di pentapartito per le giunte - che questo governo approfondiva le divisioni a sinistra e in lo schieramento riformatore e lei favoriva, invece come infatti è accaduto, la ripresa democristiana, e che la lotta anche aspra contro una politica giudicata erronea non ha mai impedito a i comunisti il sostegno di misure o di gesti positivi.
al contrario lui è solo ponendo in atto sin d'ora tale iniziativa - e quindi incidendo su la situazione reale, promuovendo un ampio confronto unitario con le forze politiche, culturali, sociali, ampliando il movimento di lotta e ricercando concrete convergenze proprio su la base di la affermazione di la centralità di i programmi - che è possibile modificare i rapporti di forza e imporre una svolta sostanziale in la direzione di il paese.
il modo pasticciato e precario in cui si è chiusa la recente crisi, gli elementi nuovi emersi in il confronto tra i partiti sottolineano che tutta la situazione è di nuovo in movimento, che si apre una fase nuova a il centro di la quale lui sta la concreta prospettiva di un superamento di il pentapartito.
grandi forze di la sinistra europea sono impegnate a rivedere i propri strumenti programmatici, politici e culturali a il fine di contrastare con efficacia l'influenza di la destra neoconservatrice, influenza che è stata anche il riflesso di mutamenti reali cui non lei basta contrapporre la sola propaganda di le idee di progresso.
una politica che realizzi una europa unita e democratica attraverso la creazione di l'unione europea e che io rivendichi in l'immediato politiche comuni in il campo monetario, economico (mercato unico), industriale, scientifico.
innovare il sistema lei significa determinare le condizioni di base per affrontare la questione cruciale di l'occupazione, per una seria politica di tutti i redditi, per un deciso avanzamento di i processi di integrazione economica, tecnologica e politica di l'europa, affermando, come criteri guida di una modernizzazione e trasformazione di il paese, la giustizia sociale e l'equità.
una riforma di il sistema informativo che garantisca le condizioni di un reale pluralismo e io favorisca una generale ripresa di la industria culturale.
le domande che vengono da la società propongono scelte su la quantità e qualità di lo sviluppo, loro investono i caratteri di l'organizzazione sociale e di lo stato.
lui interessa direttamente quella parte di la società (grandi masse di donne, giovani disoccupati in primo luogo) largamente e forzosamente esclusa da la produzione e da il lavoro.
loro mutano i profili professionali mentre divengono sempre più centrali i temi di il governo di le innovazioni e di la organizzazione di il lavoro.
ciò non cancella il ruolo fondamentale di la classe operaia, ma lei fa sì che la funzione dirigente e di rinnovamento deve sempre più esprimer si come capacità di essere forza propulsiva di una nuova solidarietà e unità tra tutti i lavoratori.
ciò, partendo anche da la consapevolezza che ogni forma di sterile contrapposizione e di conflittualità lacerante tra lavoro dipendente e ceti medi si risolve in un danno per entrambi e lui rappresenta un servizio reso a le forze moderate e conservatrici.
il diffonder si di più ampi elementi di conoscenza lui determina una maggiore insofferenza per una concezione di la politica in cui le parole non siano chiare e i fatti non corrispondano a le parole.
lui persiste e si estende una volontà di affermazione e di cambiamento di la propria esistenza.
tuttavia appare frammentato quel patrimonio culturale e politico che in gli anni 70 segnò e lei influenzò la società e la politica.
oggi la riduzione di le basi materiali di la liberazione accentua le diseguaglianze tra le donne e insieme lui fa percepire a le donne l'esistenza e il valore di le differenze di percorsi culturali e opportunità di vita.
in una situazione così mutata, lei tende a ridur si il peso politico diretto di il movimento di liberazione.
a tal fine noi avvertiamo la necessità che si sperimentino originali forme di organizzazione e comunicazione di le donne.
la crescente diffusione di varie forme di volontariato - su il piano interno e su quello internazionale - esprimono l'urgenza di nuovi bisogni, la richiesta di nuove finalità per lo sviluppo economico e l'organizzazione sociale, l'esigenza ormai matura di dar vita a forme di rappresentanza, di partecipazione e di gestione, anche dirette, che loro valorizzino - insieme con i partiti, i sindacati, le organizzazioni economiche - altre forme di autonoma organizzazione di la società civile.
assai rilevante è il fatto che loro esistono ed operano in tutti i settori di la vita sociale, organizzazioni e movimenti cristiani, cattolici e di altra ispirazione religiosa, che loro avanzano proposte di solidarietà, di giustizia, di tutela di gli esseri umani a cominciare da i più emarginati, di moralità e di progresso.
in molte di queste lotte si ha la riprova che la diversità di tradizioni culturali non impedisce un impegno e un'azione comuni attorno a valori fondamentali per la vita sociale, e lui porta anzi a utili confronti e reciproci arricchimenti.
esso considera dunque errata e lei respinge l'idea che si debba costruire "il sindacato di l'alternativa".
in secondo luogo lui rappresenta un potente fattore di progresso democratico.
ma lei bisogna riconoscere che una parte di essi ha perseguito, sia pure per altri motivi, questa stessa logica.
prospettare l'esigenza di un superamento di la logica centralizzatrice non lui significa sottovalutare l'importanza di il rapporto tra sindacato, programmazione e istituzioni.
tale autonomia non lui può e non deve significare separatezza o chiusure corporative, ma volontà di confronto dialettico positivo con l'insieme di la società per pervenire a sintesi che contribuiscono a il progresso e a il rinnovamento di il paese, a il consolidamento di il regime democratico.
l'alternativa democratica richiede una iniziativa che si sviluppi su diversi terreni, che solleciti e io sposti in avanti - in il rispetto di l'autonomia e di l'identità di ciascuno - forze di diversa tradizione e di differente ispirazione culturale e ideale, che chiami a confronto tutte quante le energie positive di le quali è ricco il tessuto pluralistico di la democrazia italiana:
che riconosca e io valorizzi temi e sollecitazioni di cui sono portatori i movimenti che si sviluppano in la società.
a il di là di pregiudiziali e di steccati ideologici e con la partecipazione non solo di i partiti, ma di associazioni, movimenti, singole personalità, lui occorre promuovere un confronto aperto su le grandi scelte per l'avvenire di la società italiana.
l'aggravar si di la crisi di il pentapartito lei crea le condizioni e lei rende tanto più necessaria una nuova fase di la iniziativa politica e di la lotta per l'alternativa, partendo da un programma riformatore e mirando ad aggregare un ampio schieramento di forze laiche.
il pci intende contribuire a la ricerca di soluzioni politiche e di governo che loro segnino il superamento di la formula e di la logica politica di il pentapartito.
il governo di programma si colloca dunque in il processo che fa avanzare e lei rende matura la prospettiva di l'alternativa democratica.
comunque lui appare chiaro che essa non ha portato né a lo "sfondamento di il centro" a i danni di la dc, né ad una efficace concorrenza a sinistra in i confronti di il pci, né a la formazione di l'auspicato polo laico e socialista a il quale si guardava come a il protagonista politico di la modernizzazione di il paese.
lui appare evidente, in contrasto con altre scelte di la politica socialista di questi anni, che la ripresa di un autentico disegno riformista comporta migliori rapporti a sinistra in una prospettiva che guardi oltre il pentapartito.
su questo terreno noi intendiamo fare la nostra parte per avviare una riflessione comune su il ruolo di la sinistra e le prospettive di la politica italiana.
ciò è evidente per il pli e il psdi, ma lui emerge anche da la difficoltà in cui versa un partito di maggior vigore qual è il pri.
tra i repubblicani (che pure hanno, in vari momenti, caratterizzato il proprio ruolo in l'impegno su la questione morale, per il superamento di pregiudiziali ideologiche) lei sembra oggi prevalere una scelta più nettamente moderata e conservatrice, sia su i temi di la politica sociale ed economica, sia su quelli di la politica estera.
noi riteniamo necessario rilanciare un confronto aperto e franco tra il pci e le forze laiche.
la dc mostra, cioè, di non avere un progetto valido per risolvere i problemi che si pongono a il paese, ma lei resta ancorata a il disegno contradditorio di continuare a coprire con pratiche assistenzialistiche e corporative una sostanziale politica neoliberista.
prevale in il partito democristiano la volontà di mantenere vecchie preclusioni verso il pci, negando ne di fatto - mentre lo lei riconosce, magari, a parole - il ruolo di grande forza nazionale e democratica.
i principi di la laicità di lo stato e di la laicità di la politica sono una conquista di più di un trentennio di elaborazione e di lotta politica di il pci, e loro costituiscono un solido fondamento perché in l'impegno di trasformare la società convergono forze di diversa ispirazione ideale.
l'esperienza religiosa è vissuta spesso con forti caratteri di autonomia, e lui influenza il modo d'essere, di pensare e di agire, di singoli, di gruppi sociali, di grandi moltitudini di uomini.
tale esperienza può condurre, e spesso lei conduce, a scelte di rinnovamento e di trasformazione.
di fronte a le grandi novità di il nostro tempo, e a la complessità di i problemi che la società ha di fronte, lui appare confermato che un processo di rinnovamento non può essere opera di una sola ideologia o di una sola tradizione.
in i paesi più avanzati moderni, retti da sistemi politici di democrazia rappresentativa, il formar si di centri di decisione transnazionali, la concentrazione di scelte essenziali fuori di le istituzioni democratiche, la complessità e la forza organizzata di i più potenti interessi loro colpiscono ad un tempo le assemblee elettive in quanto luoghi di direzione effettiva e i partiti quali strumenti di la partecipazione politica.
contemporaneamente il modificar si di la società lei investe i partiti anche in la loro funzione di espressione e formazione di la volontà collettiva.
la partecipazione elettorale rimane tra le più alte, l'interesse politico si estende a nuovi campi e lui registra inedite espressioni, come lui avviene tra le nuove generazioni.
ci sono, tuttavia, tendenze negative con cui lei occorre misurar si .
lotte e iniziative, anche di grande rilievo, sono rimaste troppo separate l'una da l'altra, spesso lei rinchiuse in i confini di i municipi e di le singole regioni.
sia per le forme originali (spesso assai fluttuanti) con cui loro procedevano ad organizzar si .
essi sorgevano spesso lontano da i luoghi di la produzione, loro domandavano nuovi linguaggi e forme di comunicazione più dirette tra militante e militante.
da la riflessione autocritica lui occorre far derivare una più precisa definizione di il modo di essere di il partito così che esso possa assolvere pienamente a la funzione che gli spetta.
il partito deve saper cogliere tempestivamente e tener conto di ciò che si muove e lei muta in la realtà sociale, in la coscienza di la gente, in l'orientamento di i vari strati sociali e di le nuove generazioni.
il partito è stato profondamente segnato da il travaglio che accompagnò e lui concluse l'esperienza di solidarietà democratica e da le difficoltà di lo scontro politico di gli anni successivi.
battere le tendenze settarie, evitare ogni scadimento opportunistico, affermare il ruolo di governo di il pci lui significa costante capacità di innovazione teorica e pratica in rapporto a i valori per i quali i comunisti scendono in campo.
su questa strada lui occorre andare avanti.
ciò esige, innanzitutto, uno sforzo reale per garantire a tutti gli iscritti - anche sviluppando l'opera di studio, di informazione e formazione a tutti i livelli - la possibilità di partecipare a il confronto democratico e a le decisioni e, di conseguenza, lei richiede la valorizzazione di gli organismi eletti da i congressi e il pieno rispetto di le loro funzioni.
lei occorre oggi aggiungere che ogni compagno il quale io esprima una opinione in contrasto con quella di la maggioranza - volta a volta formatasi si su temi particolari o su questioni generali - deve poter avere le condizioni di mantenere e sostenere le proprie posizioni, se egli lo considera giusto, ferma restando la necessità di la piena unità operativa in la esecuzione di le decisioni assunte.
ciò pone anche problemi nuovi con cui lei occorre misurar si studiando l'adozione di norme adeguate, anche statutarie.
i comunisti sono, giustamente, i protagonisti di la lotta per la piena autonomia di le organizzazioni di massa e di i movimenti cui loro partecipano.
quanto più si sviluppa la democrazia interna e si precisano e loro articolano le autonomie tanto maggiore diviene l'esigenza di una sintesi unitaria, puntuale e reale, non solo rispetto a la diversità di posizioni politiche, ma anche rispetto a la complessità e a la ricchezza di la vita di il partito.
l'obiettivo fondamentale di l'unità, che ha consentito un funzionamento sempre più democratico di il pci, è stato perseguito secondo una concezione di il centralismo democratico che non ha niente a che vedere e che per molti aspetti è esattamente l'opposto di ciò che, con questa espressione, lui intende chi segue la via di l'unanimismo acritico e di le decisioni in forma autoritaria.
il tesseramento, il proselitismo, la raccolta di fondi per il partito e per il suo giornale, l'opera capillare di informazione e propaganda non solo non debbono essere considerate attività marginali invecchiate, ma hanno costituito e loro costituiscono una necessità politica primaria per una forza politica di emancipazione e liberazione sociale ed umana.
le difficoltà di tutti i partiti organizzati di massa, la diminuzione di gli iscritti, la tendenza a concepire i partiti solo come comitati elettorali non sono testimonianza di una tendenza fatale, ma di un più complesso rapporto con la politica, cui i partiti rispondono con difficoltà o non loro rispondono affatto.
lui occorre che le sezioni vengano chiamate ad esercitare i loro diritti non solo per le responsabilità che loro hanno in il loro ambito, ma per tutte le scelte veramente essenziali.
l'apparato comunista è esiguo e ha fornito e lui fornisce prove rilevanti di dedizione, di spirito di sacrificio, di capacità.
le prove morali che l'apparato deve dare sono importanti, ma lui occorre, insieme, un'opera costante di qualificazione perché esso divenga reale strumento di sollecitazione e di valorizzazione di tutte le straordinarie risorse e energie intellettuali che sono in il partito.
lui occorre in particolar modo abbreviare la distanza, fino ad esaurir la , tra la percentuale di donne iscritte a il partito e le presenze in gli organismi a tutti i livelli.
il partito sostiene questo sforzo e si impegna perché lei abbia successo, ma a il tempo stesso esso deve avvertire la necessità di definire una propria politica in direzione di le nuove generazioni e di dar si strutture di lavoro volte a questo fine.
la germania unita ha fretta e lui lancia l'esperimento scommessa su il suo futuro di democrazia: rifare e inventare una capitale in dieci anni.
lui pensa a cinque poli che ricordano le grandi attrazioni di la ville lumière, e in i quartieri da riedificare le zone pedonali abbonderanno, mentre abitazioni e piccoli negozi saranno almeno il 30 e il 10 per cento di il totale di gli immobili: perché (i signori di la ricostruzione citano theodor fontane), il meglio di una città resta la vita che vi scorre.
tuonano gli architetti esclusi da i concorsi: è verticismo autoritario, lei puzza di fascismo.
protestano guenter benisch, rem koolhaas, daniel liebeskind: stimmann è un reazionario, lui rifiuta ogni idea creativa.
la architektenstreit, la querelle tra le due scuole di pensiero, divide e lui appassiona il paese.
noi proviamo invece a vedere con gli occhi di il viaggiatore come sarà la berlino di il futuro.
noi arriveremo da il tunnel vetrato antirumore, entro cui il metrò da l'aeroporto o i tgv da parigi sfrecceranno fino a la lehrter bahnhof, una cattedrale di cristallo luminosa e affollata di negozi.
li rispetterà anche l'hotel adlon, famoso prima di la guerra: ricostruito da kempinsky, lei tornerà a rivaleggiare con il ritz di parigi.
qui la grandeur non si nasconderà, ma lui tenterà di far si funzionale: renzo piano avrà edificato a fianco di kollhoff la zona dominata da il centro daimler benz, da le torri sony, da l'ambizioso, allegro complesso di teatri.
su l'alexanderplatz di cui noi parliamo a parte farà perno la vita creativa, mentre su l'isola di i musei, in l'ex settore orientale, noi troveremo - come a il louvre o a il museo d'orsay - le tappe obbligate di la cultura: da il museo di pergamo a la galleria nazionale.
noi spingiamo ci fino a l'ansa di la sprea, che era solo una spianata attorno a il reichstag ancora dopo il 1989: qui attorno a il parlamento federale sorgerà il quartiere di il governo, che evocherà un pò la moderna dèfense.
ma noi torniamo a il presente: nessuno sa ancora se la berlino di il duemila davvero sarà una parigi tedesca, o solo una riedizione abbellita e troppo maestosa di la città frammentata, vivace e violenta di oggi, dove cortei di autonomi e mafie di l'est coesistono con i festival di il cinema.
noi vedremo, dice il grande drammaturgo heiner mueller: spesso i moti di l'animo nascono come paure per poi trasformar si in speranze.
lei girò "psyco" in il 1960 ma nessuno credeva in quel film.
in un'altra occasione lui ebbe a dire che "la civiltà si è fatta così protettiva che non siamo più capaci di rabbrividire da la paura".
ma qui, con la collaborazione di christopher nickens, autore di quattro biografie di grandi star, lei rievoca con sufficiente candore e una conoscenza di prima mano le vicende "dietro le scene" di un film diventato un classico nonostante le premesse (un pò come lei successe a casablanca).
è quanto lei basta per far venire la pelle d'oca a chi ha sempre idolatrato hitchcock per le ragioni sbagliate.
bloch si era rifatto a la vicenda di ed gein, arrestato in il 1957 in il wisconsin per aver massacrato dozzine di attempate signore capitate in la sua farm, i cui cadaveri lui straziava e lui conservava in le forme più disparate (facendosi si una cintura di capezzoli essiccati, conservando le vagine sotto sale, tappezzando una stanza di pelle ricavata da i volti di le vittime da riempire).
il regista si fermò a quello, anche perché la paramount, appurato come stavano le cose in la pre lavorazione di il film, fiutò il fiasco a il botteghino, lei predisse una debacle in la reputazione di il regista, e - contrariamente a quanto si è sempre pensato - non lui accettò l'offerta di hitchcock di finanziar si il film da solo in cambio di la distribuzione: lo lei costrinse a far lo .
oggi noi ridiamo di tanta pruderie, ma allora una diva che mostra il seno nudo era più esecrabile di madonna che su lo schermo mette la lingua in bocca a un'altra donna.
con un mese di lavorazione, dunque, hitchcock sbancò dove per lui lei contava: a il botteghino.
lui affermò anche di "aver dato una lezione" a i suoi imitatori più dozzinali, non lui nascose di esser si ispirato a henri georges clouzot e a il suo diabolique per lo stile "ultra noir", e si lanciò in una campagna promozionale mai vista.
lei alluse persino a la presenza di una misteriosa attrice in la parte di la madre di norman, che invece non esiste, e fu tra i primi (certi ne ricorderanno la novità) a insistere che in nessuna sala cinematografica si permettesse l'ingresso a gli spettatori dopo l'inizio di il film.
quello che non lui disse, e che janet leigh - ormai prossima a la settantina - non nasconde più, è che in la sequenza forse più famosa di tutto il cinema americano, quella in cui marion viene accoltellata da norman in il bagno, anthony perkins non c'era, era a new york, e a lei loro fecero pochi primi piani, mentre a il bagno di sangue si prestò una controfigura.
non lui dice di chi era il seno, e hitchcock si divertirebbe a sentir la mantenere un piccolo, personale segreto.
"in questo libro madre teresa - loro spiegano a la mondadori - darà una risposta anche a coloro che, scettici la accusano di perdere il suo tempo a curare le ferite di il mondo piuttosto che a tentare di cambiar lo .
ma anche perché da il testo di cui noi veniamo ora a disporre lui emerge come polanyi sia stato tra i pochi osservatori di il suo tempo a intuire con molta lucidità che si stava profilando a l'orizzonte una "guerra totale".
a mussolini, e non solo a hitler, polanyi addebitava la responsabilità di la deriva verso la guerra, verso una conflagrazione in cui si sarebbe trattato non più di stabilire un diverso equilibrio di potere in europa, ma di instaurare un nuovo ordine mondiale, che egli riteneva in il 1937 ormai imminente (quantunque non lui disperasse di il tutto che la si potesse evitare).
giacché era stato il governo fascista a soffiare su il fuoco di il revisionismo fin da gli anni venti (quando la germania era disarmata e la russia sovietica stava a la finestra), spaccando così il fronte di gli alleati di l'ex intesa e accentuando i fattori di instabilità, a il fine di assumere un ruolo preminente in il concerto europeo e di esercitar lo come meglio lei credesse.
lui riteneva anzi che, dopo il crollo di il "gold standard" e il sopravvento di il protezionismo e di politiche neomercantiliste, i possedimenti coloniali (la cui importanza per le madrepatrie s'era andata riducendo in il primo quarto di il novecento) avessero riacquistato sempre maggior valore, sebbene lui precisasse che in il caso di la germania l'obiettivo era la creazione di uno "spazio vitale", di una propria area d'influenza esclusiva in l'est europeo.
formato si in l'alveo di il socialismo austriaco, ed entrato poi in stretti rapporti con gli esponenti di il laburismo inglese, polanyi aveva mantenuto un atteggiamento critico verso il comunismo sovietico ma lui nutriva fiducia in un'evoluzione democratica di la russia e la lui considerava comunque un baluardo fondamentale in la lotta contro il nazifascismo.
purché, da un lato, francia e gran bretagna dessero prova di decisione e chiarezza di propositi (e anche per questo lei riteneva essenziale l'opera di i sindacati inglesi per la formazione di un'opinione pubblica democratica che ponesse un freno a la passività e a l'arrendevolezza di il governo di londra).
di sergio frau atene - grande e grosso com'lei è, quando lei racconta di lei, si fa dolcissimo.
la lei guarda con amore, l'lei accarezza con gli occhi e le parole.
di il resto, per uno come dimitri kazianis, che da vent'anni lavora per il dipartimento archeologia subacquea di cui ora è direttore, cosa ci può essere di più fascinoso di questo viso perfetto che lei stringe tra le mani?
lei è più alta di lui, due metri e venti, lui nasconde molti misteri e, da quando è saltata fuori da le acque di l'egeo, ha fatto perdere la testa a molti archeologi greci: è un bronzo, unico in il suo genere, una dea probabilmente, di il iv secolo avanti cristo, un trionfo di la scultura ellenistica.
"acqua dolce, stavolta" spiega kazianis, "acqua che noi cambiamo ogni giorno.
lei sembra di entrare in un luogo sacro.
è enorme, maestosa, anche così sdraiata in l'acqua com'lui è: una di le statue più grandi che l'antica grecia ha restituito a la grecia di oggi.
l'ultima volta fu, appunto, 36 anni fa, quando sterrando una via di il pireo loro ricomparvero cinque bronzi, uno più bello di l'altro.
lui bastava guardar li per far si raccontare la loro storia: una grande athena, due afrodite, un ragazzo sacro - il kouros - e una maschera da teatro che oggi, tutti insieme, ben illuminati e un pò trascurati da il turismo tú vedi e tú fuggi, fanno bello il terzo piano di il museo di il pireo.
"è una statua unica in il suo genere", spiega kazianis, "non noi abbiamo altri riferimenti.
non ci è possibile neppure fare ipotesi fin quando non avremo compiuto le analisi termografiche e il restauro che noi cominciamo in questi giorni e ci lei porterà via un paio di anni".
lei andava o lei veniva da la grecia?
lo spessore di il bronzo di la statua è di quasi un centimetro - lo si vede bene lì dove il suo corpo è squartato da l'erosione e anche a la base di il collo dove la testa si è separata da il resto - eppure non lei basta a dare certezze.
si tiene basso, kazianis, in le speranze: lui sceglie da studioso il sottotono, da uomo mediterraneo la scaramanzia.
e lei sogna di invadere presto l'intero territorio nazionale.
"nessun imbarazzo per la presenza di un inquisito tra i miei soci" ha precisato alessandro benetton "luzi è mio amico personale, un ottimo professionista in cui io ho piena fiducia.
noi vedremo come lei andrà a finire la sua vicenda giudiziaria".
"sia ben chiaro" ci ha tenuto a sottolineare il giovane benetton "non noi abbiamo nessun interesse strategico in il settore televisivo.
noi diciamo che questo è un esperimento.
inizialmente noi avremo un carattere locale e noi tenteremo di raccontare la vita di la città e di la provincia.
noi intendiamo dare spazio a tutti.
trenta persone saranno impegnate a tempo pieno, ma noi avremo più di duecento collaboratori a l'esterno.
dice il testo accattivante: "noi cerchiamo 60 giovani da buttare in mezzo a la strada.
voi inviate entro il 28 giugno i vostri ritratti, parole, immagini, suoni, a "tú sei a il lavoro", agenzia per la televisione nuova.
voi perdete la calma".
voi mandateci ci tutto.
ascoltar lo lei è come avvertire il profumo di una essenza preziosa spersa in una caraffa d'acqua, mentre ascoltando veloso si ha esattamente la sensazione opposta.
quando lui inizia a cantare, la stessa aria che c'è in il teatro sembra vibrare in una sola direzione.
a la fine, malgrado siano le due e mezzo di notte, la gente è in piedi e non lei molla.
lui applaude e lui applaude finché caetano non esce ripetutamente a concedere un bis dopo l'altro.
lui sembra incredibile, ma nonostante siano ormai passati più di trent'anni da la rivoluzione di la comicità rossiniana imposta da il gusto e da la civiltà di claudio abbado e ponnelle, il rossini comico non riesce ancora ad impor si a i teatranti di oggi con la necessità di un rigore stilistico pari, anzi se possibile, ancora più irrinunciabile, di il rigore che pretende la messa in scena di il rossini serio.
è un aspetto di la rinascita rossiniana su cui riflettere: siamo capaci di piangere con eleganza, ma per ridere invece dobbiamo per forza sbracar ci , come lei accade in televisione?
i personaggi denunciano bene il loro intimo profilo ma loro occupano spesso la scena come monadi, in il senso che non sono dialettici.
remo girone è il contemplativo ed inquieto attore che noi sappiamo, qui a le prese con un rodin di marca cechoviana che in punto di morte si tramuta in riesploratore, interprete o commentatore di il rapporto con camille, il cui fervido genio viene amato, poi frenato e più tardi sostenuto a distanza, con l'aggravio di un aborto a il quale lei viene indotta, che sarà causa di un tracollo nervoso favorito anche da l'incomunicabilità con i parenti stretti.
cosa oppone l'associazione di menotti, che organizza e lui dirige la manifestazione a la fondazione, in cui il comune di spoleto rappresenta la maggioranza, e il cui compito è raccogliere i fondi pubblici e privati destinati a il festival?
"io spero proprio non sia una rottura di rapporti" spiega gian carlo menotti, "ma solo la premessa necessaria per riuscire a firmar ne un'altra in cui si chiariscano i compiti di le due istituzioni.
il festival ha una sua fisionomia e importanza perché gliela la ho data io e ora sto insegnando a mio figlio i miei segreti, perché io continui a lo stesso modo.
francis sta così pensando a la scelta di un direttore artistico e di un direttore musicale e io lo guido in questa decisione difficilissima, ma se dopo la mia morte spoleto farà una scelta diversa, io credo che per il festival sarà la fine.
"io e francis" s'infervora menotti "non abbiamo doveri verso nessuno, non io apparteniamo a nessuna tendenza e il nostro intento è sempre solo quello di suscitare curiosità intellettuali e dare il piacere di il bello.
io odio i temi monografici, gli anniversari, i dibattiti.
"padrone il maestro menotti di disdire la convenzione: è un suo diritto" dice il presidente di la fondazione, umberto colombo, "non noi abbiamo alcun interesse personale in il gestire il festival, il nostro compito è far sì che il contributo di lo stato sia gestito correttamente".
in serata però, gian carlo menotti ha precisato: "non ho ancora spedito la lettera, ma io avevo intenzione di far lo prima di la fine di il festival, perché comunque i rapporti tra associazione e fondazione vanno rivisti.
io credo anche che forse io convenga parlar si tra le parti prima di spedire lettere".
biagi è con loro, lei dialoga con i genitori, lei parla con i bimbi, mentre l'obiettivo segue gli occhioni sgranati su castelli fatati e navi corsare, su i pupazzi animati di il re leone e di topolino.
il commento è ridotto a l'osso: giusto per spiegare di che si tratta, per ricordare che in fondo era una bambina anche bernadette, la pastorella di lourdes cui apparve per la prima volta la madonna "parlando le in la sua lingua, senza doppiaggio", e che il fondatore di l'unitalsi era un miscredente, partito per lourdes con propositi suicidi per dimostrare che "era tutta una farsa", e tornato con la determinazione a fare qualcosa per chi lei soffre.
poi e, non voi vedete che anche i giornali danno quattro colonne a un anziano signore che in taxi tocca la sua ragazza".
tú metti insieme i due nefasti ingredienti e tú ottieni il "disagio", un mix di affaticamento generale e difficoltà respiratorie.
": la bambina avrà cinque anni, il papà la porta su le spalle, le ha legato un palloncino verde a il polso con la scritta "stop chirac", la lui rassicura: "ma no, no che non lui scoppia".
superata la seconda metà di vicolo di i baullari, passati quei cento metri che fanno come da camera di decompressione, su piazza farnese, loro stanno in fila i cittadini francesi diretti a l'ambasciata: su la porta c'è lo stesso maestro di cerimonie di il movimentato ricevimento di mercoledì sera, che stavolta fa accomodare gli ospiti sotto il metal detector.
le magliette con la scritta "no a il nucleare" vanno a ruba, loro ricompaiono, da chissà dove, quelle con il sole che dicono "nucleare, no grazie", le spillette, i "no nukes" adesivi.
agitatissime, loro raccontano di essere state cacciate da palazzo farnese dopo un tentativo di protesta in il mezzo di il discorso di monsieur lucet, l'ambasciatore.
loro dicono di aver estratto un pò di volantini e subito i gendarmi gli sono stati addosso.
per il loro piccolo blitz loro vengono applaudite e osannate.
l'uomo, che fa il muratore ed lui ha diversi precedenti per spaccio di stupefacenti, ricoverato a l'ospedale figlie di san camillo, verso l'una è stato sottoposto ad un intervento chirurgico che si è concluso intorno a le sei.
la figlia di il concessionario d'auto manzo urla e lei fa fuggire i banditi armati.
policlinico - il rettore di la sapienza giorgio tecce ha annunciato che lui intende fare ricorso a il consiglio di stato contro la decisione di il tar che ha permesso a tommaso longhi di tornare sabato scorso a ricoprire l'incarico di direttore generale di il policlinico.
"lei vale la pena notare - afferma il sindaco di tivoli alcibiade boratto - che particolarmente importante risulta il dato di giugno con quasi 7.000 ingressi in più".
da il nostro inviato aldo fontanarosa formia - in un albergo su la via litoranea, circondato da le gru uncinate di il porto di formia, lui va in onda da riempire.
lui prevede, quest'intesa, che l'ente di il binario costruisca nuovi uffici assicurando in cambio il completamento di l'anello ferroviario, una specie di grande raccordo su rotaia.
loro dicono di un badaloni felice.
governare è possibile, ma ogni risultato costerà, lui sembra di capire, infinita fatica.
il presidente di la centrale di il latte ha presentato il piano di risanamento di l'azienda: con duecento addetti in meno, lei commercializzerà, oltre a i soliti prodotti, anche mozzarelle e spremute di agrumi.
la cantante non se l'è fatto dire due volte: è salita su il palco assieme a frassica per un duetto improvvisato su le note di "noi siamo donne", brano presentato a sanremo alcuni anni fa da la salerno in coppia con jo squillo.
ma da indiscrezioni lui sembra che la più probabile sia proprio la stone.
assenti le italiane: non noi vedremo né carla bruni, né simonetta gianfelici.
e noi veniamo a le anticipazioni di la maratona di alta classe più attesa di l'anno.
gai mattiolo a cinecittà apre domani l'haute couture con una collezione dedicata a i cent anni di il cinema ambientata in un set stile antica roma e lui punta su quattro mannequine d'eccezione, tra cui shana, meglio ricordata per la pubblicità dove lei dice: "voi togliete mi tutto ma non il mio breil" e tre volti noti: domiziana giordano, dalila di lazzaro e milly carlucci.
i tailleurs con cappellini e visiere, in i toni di l'avorio, di il verde, di il rosso e di il marrone sono cinigliati e loro precedono le uscite di i blu e di i rossi.
per una sera niente racchette, niente vogatori, niente palloni: per gli sportivissimi soci di il circolo canottieri roma, è quasi uno shock, ma giovedì sera di buon grado loro lasciano a casa pantaloncini corti e polo, e loro indossano senza insofferenza impeccabili completi scuri e le cravatte d'ordinanza a bandierine giallorosse.
da la tivvù lei arriva dodò per giocare con i piccoli.
la serata cinematografica inizia, a le 21:15, con gertie il dinosauro e the electric house, due film muti di i primi anni di il cinema (lui accompagna a il piano il maestro coppola), seguiti, a le 22, da wallace e gromit, antologia di sette cortometraggi animati realizzati per la produzione aardman da quattro giovani registi inglesi.
lei soffre anche di disturbi psichici.
mimina è il diminutivo di cosima s lui ha 26 anni: fino ad un mese fa, lui viveva con sua sorella nadia, in un modesto appartamento di ugento, trentamila abitanti, una ventina di chilometri da lecce.
è morta due mesi fa, lui aveva quarantacinque anni.
loro andavano d'accordo, si volevano bene, ma un giorno nadia ha ricevuto la risposta che lui attendeva: un posto da cameriera in un albergo di il nord.
lei non si è mossa, è rimasta lì per terra, vicino a quella che lui credeva casa sua.
forse lei aspettava che nadia tornasse.
" lui chiede e si chiede con la voce quasi soffocata da il pianto.
"no, non io riesco a immaginare i motivi di i rifiuti", continua mauro.
"chissà, forse la paura di la doppia patologia: mimina è sieropositiva e lei soffre di oligofrenia.
in paese la loro vedevano passeggiare senza meta, lei sembrava una sbandata.
adesso lei vive da le suore vincenziane di ugento, ma è una sistemazione provvisoria e lei, mimina, non pensa ad altro: "voglio tornare con nadia, altrimenti meglio stare da sola", lei continua a ripetere.
lei stupra una ragazza in il parco: catturato.
su le braccia, su il collo, su il petto e su le gambe lui porta tatuati quegli aggressivi animali - draghi, scorpioni e altro - che la ragazza ha minuziosamente descritto a la polizia immediatamente dopo essere stata accompagnata a l'ospedale.
ho chiesto cosa lei succedesse e un medico mi ha detto che c'era un problema".
napoli, a morsi lui strappa un dito a uno scippatore.
il ladro si presenta in ospedale senza falange ma lei rifiuta l'intervento.
napoli - lui tremava, quando si è presentato a i carabinieri.
"ho dato un morso a il ragazzo che ha scippato la pensione di mia madre, non voleva ridar mi i due milioni, mentre lei scappava gli ho afferrato la mano, non ci ho visto più da riempire.
"questo pezzo non è mio e non lo io voglio".
il padre è un poliziotto, separato: lui fa fuoco davanti a la moglie e lui tenta il suicidio.
lui spara a i figli sotto casa.
suo padre, augusto chicchi, 55 anni, che l'aveva portata via da il marito manesco e lei viveva con lei e con i bambini in un residence, ha tentato di uccider si con gli psicofarmaci poche ore dopo la tragedia ed è in gravi condizioni a l'ospedale di carrara.
lui proveniva da l'ospedale militare di livorno.
strombazzando con insistenza con il clacson, come lei faceva spesso per far saltare i nervi a la moglie, ha fatto scendere i bambini.
nicola, bruno e vivacissimo, un autentico campioncino di calcio (lui giocava con passione in i pulcini di l'arci turano), è arrivato su la sua mountain bike fiammante.
il marito era convinto di amar la , lei diceva che non avrebbe mai potuto vivere senza di lei.
loro raccontano familiari e amici che si presentò a casa di il suocero armato e lei cercò di portar si via i figli sotto la minaccia di una pistola.
gli tolsero la pistola di ordinanza e lo loro trasferirono a catania.
ma lei sembra che in il giro di pochi giorni sia riuscito a far si rispedire in toscana, a l'ospedale militare di livorno.
"tutte le ipotesi restano aperte - risponde il capo di la mobile milanese, lucio carluccio - anche se noi riteniamo che le armi e la croma siano probabilmente legate a una attività criminale finalizzata a le rapine di un certo livello.
ma lui racconta che l'auto lui l'aveva data a un suo conoscente, quel giuseppe leone che però risulta morto in un conflitto a fuoco con la polizia il 17 giugno 1993 dopo una rapina a la filiale padovana di la banca popolare veneta.
la "sorpresa" - la croma rubata, con la targa uguale a quella di il pm griguolo - è in il box che ha prestato a mauro addis, fino a quel giorno un detenuto modello che ogni mattina lascia il carcere di opera per andare a lavorare in uno studio di progettazione edilizia e lei sgobba per laurear si in architettura.
"in città non noi abbiamo uno scippo", ha dichiarato il sindaco.
io ho l'impressione che abbiano politicizzato il corpo", ha spiegato cito, sempre più determinato a impiegare i vigili urbani in la lotta a i nomadi e a i clandestini, una funzione da esercitare rigorosamente con "la mazzetta di segnalazione".
"la mazzetta di segnalazione - ha dichiarato il segretario regionale, michele lupo - può essere un utile strumento di lavoro, così lui accade in altre regioni italiane.
"noi prendiamo le direttive - ha detto michele lupo - ma noi sapremo far ne buon uso, con la massima prudenza.
per il momento, il sindaco fa sapere di "non avere nulla da eccepire su la legge internazionale", ma lui aggiunge che "ci sono anche le leggi di lo stato italiano da far rispettare".
"e le leggi - ha ribadito cito - dicono che è necessario avere i documenti in tasca e loro vietano di utilizzare i bambini per chiedere l'elemosina".
poi la montagna di fango è scivolata rapidamente verso il centro di la città travolgendo e sommergendo tutto quello che lui trovava su la sua strada.
"ad ogni metro noi troviamo cadaveri - ha raccontato un impiegato di l'ufficio di il governatore - ci sono case devastate da la frana, e migliaia di persone, tra cui moltissimi bambini, che oggi non hanno più un tetto dove rifugiar si ".
e lei continua intanto a piovere in molte parti di la turchia, inclusa la capitale ankara.
i fiumi si sono ingrossati un pò ovunque e loro minacciano di straripare.
lui pesca 22 piranha in il ticino.
evidentemente le serate mondane non vanno a genio a i porcastri selvaggi genovesi - almeno duecento esemplari, loro dicono - che quest'estate sembrano aver preso possesso di il parco di il monte di portofino, spaventando gli abitanti di la zona e arrivando persino a tuffar si in il golfo del tigullio.
un fallimento, per chi lei scommetteva su l'abbattimento di decine d'esemplari.
ci hanno mandato via da la spiaggia di rapallo, loro dicono che noi facciamo troppo casino: e allora siamo saliti quassù, noi pensavamo non ci fosse nessuno".
scusate, loro dicevano, ma intanto loro continuavano con il tam tam: "noi speriamo che i cinghiali lo sentano, e se ne stiano rintanati", loro ridacchiavano fra di loro.
via radio le comunicazioni tra i diversi "posti di blocco": "tú scuoiate li subito, altrimenti con questo caldo loro marciscono".
l'erede a il trono di il regno unito, grande amante di le arti e di l'architettura classica, lavorerà - ovviamente - solo per beneficenza: il ricavato di il suo lavoro come guida finanzierà infatti la sua fondazione di architettura e la lui lancerà su il mercato americano.
i tifosi inglesi lanciarono oggetti in campo da le tribune superiori e soprattutto loro presero ad aggredire i tifosi di l'eire, fino a costringere l'arbitro a sospendere la partita.
lei giocherà un quarto d'ora con il clavedon town in l'amichevole contro il bristol city, club di seconda divisione.
a palazzo chigi, per arrivare ad una conclusione scontata: il governo non dà una lira a il calcio, lui tocca a il coni risolvere adesso tutti i problemi.
macché, i miliardi che i presidenti vogliono, loro esigono, sono oltre 250, altrimenti niente calendario, quindi niente schedine.
in tutto, se lui va bene, una cinquantina di miliardi: un'inezia rispetto a quello che chiedono i padroni di il calcio.
ma i contrasti con il coni emergono subito: pescante non parla di soldi ma lei fa solo promesse vaghe.
lui tocca a giraudo sciorinare le cifre, davanti ad un attonito matarrese: "noi vogliamo 250 miliardi complessivi, cioè il raddoppio di le quote totocalcio (ndr, attualmente a la lega spettano 64 miliardi), 60 miliardi da il totogol e agevolazioni fiscali".
palazzo chigi - via, tutti a palazzo chigi con l'auto blu: loro entrano in 14 in l'ufficio di cardia.
poco meno di tre ore per scoprire quello che già loro sapevano, cioè che "le entrate di l'erario non si toccano" (parole di il sottosegretario), semmai il governo può dare una mano per agevolare l'iter legislativo di modifica di la legge novantuno (società a scopo di lucro), di il credito sportivo e soprattutto di il nascente totoscommesse.
il coni è su la stessa linea: lei presenta il suo bilancio e anche il progetto di un nuovo gioco (di cui voi leggete a parte), chiarendo che non è facile trovare soldi freschi, di questi tempi.
"e adesso che noi raccontiamo a i giornalisti?
"noi raccontiamo - voce di nizzola - quello che è successo, cioè che ce ne torniamo a casa con un pugno di mosche da riempire.
"o i soldi, o noi blocchiamo tutto".
nizzola si oppone: "io ho un'assemblea di i presidenti fra dieci giorni, che io racconto?
quanta simpatia tú susciti in l'opinione pubblica questo insistente bussare a denari è presto detto: lui basta leggere le lettere di protesta che arrivano a i giornali.
detto che questa vertenza naviga in mezzo a leggi superate, c'è da aggiungere non loro hanno torto, ma non loro scoprono né loro propongono nulla di nuovo.
in nome di il toto, loro chiedono solo un brusco aumento di le loro entrate, in spregio a il momento di il paese e di il calcio stesso, a la fine di una campagna acquisti condotta a l'insegna di l'eccesso.
rompere con il coni lui significa scegliere un modello americano e iper professionistico: sono in grado i club di gestire un processo di il genere?
ecco la nuova schedina, lei ha quattro segni.
il meccanismo non è stato ancora di il tutto chiarito, se a "totalizzatore" (tipo totocalcio e totogol) o più vicino invece a la martingala, a il tipo di scommessa cioè che in questo momento è praticabile solo presso i bookmakers clandestini o quelli inglesi (e in cui tú conosci subito, a il momento di la puntata, quanto sarà l'eventuale vincita).
io penso subito a lo scudetto".
noi preferiamo tornare a respirare un'atmosfera latina".
ancora contro i gay - daniel passarella, ct di l'argentina, insiste: se io scoprissi tra noi un gay io prenderei dei provvedimenti: è certo che per gli omosessuali in una squadra allenata da me non c'è posto".
quando un uomo solido come todt non sa che spiegazioni fornire vuol dire che lui tira brutta aria, che nemmeno lui con la sua fantasia riesce a trovare una causa prima ancora di rivelar la a l'esterno.
in certi gran premi hanno sbagliato gli altri e noi siamo andati meglio, in altri gran premi non loro sbagliano e noi torniamo a il posto naturale per noi".
perché a differenza di altre gare, qui si comincia a vedere che la ferrari arretra rispetto a gli altri, lei va più piano, lei ricomincia a fare una fatica crescente.
non lo io so da che cosa lui dipende.
lei avrà pure delle colpe ma non mi sentirei di dire che è il vero responsabile di questa situazione.
da che dipende allora questo momento morto di la ferrari che le prova tutte ma non lei viene a capo di nulla?
"noi abbiamo un regolamento tecnico - spiega alberto santevecchi di l'agip - che blocca ogni ricerca in il campo di i carburanti.
ma adesso noi assistiamo a dei risultati che non siamo in grado di fornire a i nostri clienti (ferrari e minardi, ndr).
come se non lui bastasse i controlli sono fatti in maniera non soddisfacente.
se su i carburanti c'è l'antidoping, allora lei bisogna applicar lo in maniera chiara ad ogni gara.
non lui basta dire che un carburante è omologato perché le tecniche di controllo non sempre possono fornire risultati certi".
da il nostro inviato gianni mura mende - lo loro obbligano a sudare, indurain.
è il 14 luglio, ogni due minuti ce lo ricordano gli infervorati telecronisti, come se non lo noi sapessimo già.
"abbiamo fatto dei bei fuochi d'artificio" lei ride quando può ridere.
perché io stavo bene e perché era il 14 luglio, ma se anche era il 13 o il 15 io partivo uguale, dice il figlio, annacquando il clima da grandeur che sta montando come un alzabandiera.
così presto, lui significa a il km 24.
siamo su una corta salita, la tappa è lunga, lei fa caldo, anche stavolta il servizio meteo di il tour non ci azzecca.
invece lui bisogna annotare, telegraficamente.
lei tira forte, anche con jalabert in fuga, la squadra di i ciechi, la squadra in rosa.
io vada, jalabert.
forse lui sospetta un trappolone con zuelle in contropiede.
indurain ragiona, forse lei sbaglia.
indurain non ne ha più e lo lui vede andar via e portar si su jalabert e bottaro.
loro diventano sei in testa a il km 70.
per la prima volta in cinque anni lo loro sentono sgridare i compagni addormentati, che l'hanno lasciato in un vespaio mezzo nudo.
si passa per paesi piccolissimi con grandi manifesti che annunciano il festival di la risata (come lui sarà) e quello di la lenticchia.
addosso lui ha quella verde.
davanti, stephens si spreme e lei molla.
dietro indurain mette a la frusta i suoi e lui ottiene aiuti da mg, novell e carrera.
lei basta chiedere a poulidor, infaustamente chiamato poupou, che segue il tour con un'aria da clown.
certo, echevarri fa il suo mestiere, lei fa il giro di le ammiraglie e lui dice: ok, noi perdiamo il tour ma voi perdete il podio.
panino a la locanda di la trota incantata (io giuro).
loro passano a il ponte su il lot, loro curvano a sinistra dove li attende un incubo che si chiama cousse.
lui somiglia a il muro di huy, ma è più lungo.
mauri gli ha già detto in spagnolo: tú stai calmo, riposa ti , penso a tutto io.
cinquecento metri di arrampicata e jalabert scatta, bottaro prova a parare la botta ma non ci lui riesce, lo scavalca podenzana, ma ormai jalabert lo rivedranno a l'arrivo.
dietro, da il gruppo, scatta pantani, lui fa un buco, ma non lui tiene.
gli hanno fatto un'infiltrazione, lui ha male dietro il ginocchio.
"io so che la mia fuga poteva rivelar si una sciocchezza, ma per vincere lui bisogna anche rischiare di scoppiare.
dietro loro tiravano in tanti?
non io pensavo a la maglia gialla, solo a la tappa.
ho guadagnato minuti, prima ne avevo persi, altri li io perderò.
non io chiedo regali e non ne faccio.
qualcuno dice che io somiglio a kelly, saiz dice che gli io ricordo hinault per il temperamento, e lo penso anch'io.
cosa io farò adesso?
io seguirò il temperamento.
io sapevo che in il finale avremmo ridotto lo svantaggio.
io sapevo che mi avrebbero attaccato.
mi loro attaccheranno ancora e io risponderò.
dopo il ritiro da il tour avvenuto in la tappa di l'alpe d'huez ("io avevo un principio di broncopolmonite", ha detto ieri), il russo è rientrato ieri in italia, dove lei vive, annunciando di aver escluso i campionati di il mondo da i propri programmi per la fase finale di la stagione:
tra una decina di giorni potrò tornare ad allenar mi - ha detto - comunque non io andrò in colombia".
tutto facile per parisi, che ha giocato con l'avversario, facendo quello che lei voleva: sin da il primo round il pugile italiano ha studiato, ha puntato, ha costretto il messicano su le corde.
ieri, ad esempio, a napoli la massima è stata intorno a i 30 - 31 gradi e lui faceva piuttosto caldo.
ma in il capoluogo partenopeo il termometro salì ancor più su in il 1956, quando - grosso modo sempre di questi tempi - lei salì a ridosso di i 39 gradi.
chi è in vacanza su le alpi lui farà bene a tenere a portata di mano l'ombrello.
oggi - lei farà meno caldo.
mercoledì, comunque noi discuteremo e noi voteremo il testo bogi", ha detto franco bassanini, capogruppo di il pds in la commissione napolitano.
vita accusa il polo di aver fatto "un gravissimo voltafaccia" e lui chiede: "non si vuole disturbare la trattativa in corso su mediaset?
di tutt'altro tono i rilievi di francesco storace (an): "sono degli imbroglioni", lei dice, parlando di la maggioranza di la commissione napolitano.
e lui spiega: "quando già in i principi generali una legge contiene obblighi di servizio pubblico questo vuol dire cancellare tutto quel che c'è di cancellabile in l'iniziativa privata.
c'è un secondo problema politico, che costringe tutti a guardare in una nuova luce la trattativa su mediaset: il disegno di legge su il conflitto di interessi che imporrebbe a berlusconi di non avere più di il 5% di le tv se lei vorrà incarichi di governo da la prossima legislatura.
le banche nicchiano, sono già esposte in i confronti di la fininvest, loro premono per il rientro di i loro crediti.
l'incontro di due sere fa presso la sede di la banca di roma tra silvio berlusconi, il suo direttore finanziario umberto livolsi e i vertici di l'istituto romano non ha prodotto alcun risultato: l'istituto non vuole espor si per altri 1.500-2.000 miliardi, lui corre infatti il rischio di sollevare malumori presso la centrale rischi di la banca d'italia.
preferiscono non commentare la notizia ma loro tengono ugualmente una posizione di basso profilo leo kirch e johan rupert, peraltro già abbastanza preoccupati per le perdite di telepiù (in la cui gestione sono subentrati da qualche mese a la fininvest).
il nuovo disegno di legge antitrust (che lei regola il sistema televisivo) allarma gli acquirenti.
ma come tutta la sua carriera, anche la partenza di leopoldo pirelli da i vertici di il suo impero avviene a l'insegna di la discrezione, lui ha il marchio inconfondibile di l'understatement: niente cerimonie, solo la prosa scarna di un comunicato finanziario.
certo alcuni di loro resteranno su la scena, loro entreranno in il nocciolo duro di gli azionisti in via di costituzione.
il problema è che il fronte di le banche è tutt'altro che compatto: quelle di la galassia mediobanca puntano a consolidare la cooptazione di ferfin - montedison, alcune come l'istituto san paolo di torino e il monte dei paschi di siena stanno valutando se andare a lo scontro aperto oppure defilar si , le banche minori cercano di capire cosa lui accadrà.
il piano scatterà dopo la privatizzazione di l'enel e lei prevede che proprio la edison confluisca in il polo di l'energia collocato su il mercato diventando l'azionista industriale di riferimento intorno a cui far ruotare altri soci vicini a l'istituto di via filodrammatici.
perché lo loro fanno?
in proposito l'ermetico bondi non lei fa trapelare nulla anche se chi lo conosce bene lei fa sapere che, trattative permettendo, l'obiettivo potrebbe venire raggiunto in tempi ragionevoli.
poi lei raccoglierebbe liquidità preziosa perché l'indebitamento aziendale resta elevato nonostante i quasi 3 mila miliardi di dismissioni di attività non strategiche.
la proposta è in effetti di quelle da non perdere: chi accetta di lavorare in la sua impresa artigiana lo lui farà in un ambiente con aria condizionata, impianto stereo e mobile bar, oltre naturalmente a lo stipendio.
di edoardo borriello roma - il governo accelera per privatizzare l'enel e lei compie un altro passo avanti per vendere la seconda "tranche" di l'ina.
"ho parlato con il presidente di il consiglio, oltre che con i ministri di il bilancio e di l'industria - ha detto ieri il presidente di la commissione attività produttive di la camera, alessandro rubino di forza italia - e dini mi ha assicurato che, se lui servirà, lui parteciperà a la conferenza di i capigruppo di la camera, dove si discuterà il reinserimento in il calendario di l'aula di il disegno di legge istitutivo di l'authority.
proprio ieri si è svolto un vertice interministeriale tra bilancio, industria e tesoro su la questione di l'authority, a il termine di il quale il titolare di il bilancio, rainer masera, ha confermato che il governo lei sta spingendo a il massimo per fare approvare il provvedimento.
"la posizione di il governo sembra univoca - ha commentato il presidente di la commissione attività produttive di la camera, rubino - ma noi verificheremo con i fatti.
noi vedremo se i sogni sono destinati a rimanere in i cassetti di i gruppi parlamentari, oppure se c'è davvero la volontà di andare verso un sistema più moderno anche in italia".
la legge finanziaria 1995 (art 35) fissa in cinque anni la durata minima di i prestiti e lei stabilisce che questi possono promettere rendimenti fino a un punto superiori a quelli di i corrispondenti titoli di stato.
i mille miliardi di btp decennali sono stati aggiudicati ad un prezzo pari a il 93,20 ed loro hanno un rendimento lordo di il 12,01 e netto di il 10,45, oltre 30 centesimi in meno rispetto a il 10,77 di l'ultima asta.
l'economia marcia veloce ma lui rallenterà.
roma - l'economia italiana marcia veloce, ma tra un pò lei rallenterà la sua corsa.
il deprezzamento di la lira, sottolinea dismod - confcommercio, concentra la domanda in alcuni settori e in alcune aree di il paese, e lei determina strozzature produttive che favoriscono aumenti di salari e prezzi.
il numero due, vicino a clinton, aspirava a il posto di il governatore che però, a quanto lei sembra, sarà confermato.
puntare su blinder lui significherebbe per la casa bianca affrontare una nuova spinosa questione politica.
questi da novembre hanno la maggioranza a il congresso e loro appaiono poco propensi ad approvare la nomina di un democratico moderato come blinder, economista di fama sì ma fin da l'inizio sostenitore convinto di clinton.
tanto lei è vero che lei accettò un incarico che veniva considerato a il di sotto di la sua fama, quello di far parte di il gruppo di i tre consiglieri economici di il presidente.
anche greenspan, in il comunicato in cui lei annunciava l'abbassamento di mezzo punto di i tassi a breve, riconosceva che "la stretta monetaria iniziata in il novantaquattro aveva bloccato le pressioni inflazionistiche".
secondo diversi analisti la crescita raggiungerà lo zero o lo lui supererà addirittura in l'ultimo trimestre ma tutti sono convinti che si tratterà di una breve pausa e l'economia riprenderà in il novantasei risalendo almeno a il 2,7 per cento.
la spesa in i consumi, che è una di le leve più potenti di l'economia americana - lei rappresenta due terzi di l'attività economica di il paese - è rimasta relativamente debole in il novantacinque soprattutto perché non ci sono stati aumenti in i salari.
il rialzo, comunque, ha avuto natura solo tecnica così come di natura tecnica è stato il calo di cir, italcementi e rinascente che, a partire da lunedì, non loro faranno più parte di il paniere di le "star" su cui si basa il fib 30.
roma - "no, così non lui va, così si rotola verso le elezioni da riempire.
con una mano lei tiene il comunicato appena redatto da il polo.
è preoccupato veltroni, e noi visto che è il numero due di il pds ed il capo di la delegazione di l'olivo a il tavolo di le regole, tutti gli chiedono un parere per capire come andrà a finire la trattativa fra i poli.
cosa c'è che non lui va in la risposta di il centro destra?
"quando loro dicono che l'olivo ha accettato una riforma in senso presidenzialista e federalista loro dicono una cosa non precisa, anzi non vera.
non io so che è successo, forse avranno letto male i giornali, ma la parola presidenzialismo in il nostro documento non compare mai.
noi proviamo a riformulare la proposta di l'olivo.
"no, il dialogo va avanti, non noi mettiamo dei paletti.
noi, quando martedì li noi vedremo, ripeteremo che non noi abbiamo nessuna pregiudiziale su nessuna di le ipotesi in campo perché non è questo il momento di avere delle pregiudiziali, ma per questo vogliamo discutere tutte le ipotesi di riforma di le stato e di il governo a la stessa stregua, su un piano di parità".
"io direi che ci devono rispondere ancora, questo comunicato è come dare una risposta ad un'altra domanda.
tipo: dove tú vai?
poi noi parleremo di il governo.
impregiudicata, noi diciamo così.
noi rimaniamo in fiduciosa attesa di una risposta pertinente".
bologna - "non è affatto una proposta tattica come io vedo che qualcuno la interpreta.
se c'è, cioè, una maggioranza in parlamento in grado di affrontare seriamente una fase di riforme anche elettorali, io penso che la legislatura possa utilmente proseguire.
se c'è bisogno di tutta la legislatura, lei va bene.
"noi vedremo, noi vedremo".
a i pochi cronisti che lo attendevano a ciampino per chieder gli un commento su gli ultimi sviluppi di il dialogo avviato tra polo e olivo, il presidente ha confessato: "io parto con animo più sereno da riempire.
e il centro destra che ha risposto:"se volete discutere di grandi riforme, noi facciamolo lo pure.
ma voi sappiate che, a questo punto, di voi non ci fidiamo.
anzi, non vi noi crediamo".
per altro, più che tra polo e olivo, lo scontro continua a svolger si a l'interno di i due poli: noi visto che i detentori di i "pacchetti di maggioranza" di i due schieramenti - cioè d'alema, fini e berlusconi - non fanno mistero di puntare ad un passaggio elettorale il più ravvicinato possibile.
la seconda ragione, invece, è tutta "moderna", lui nasce con l'avvento di il "maggioritario a l'italiana" e ne dimostra, in fondo, la sua imperfezione.
una specie di partita a scacchi dove vincerà - tra gli schieramenti e dentro gli schieramenti - chi lei sbaglierà di meno.
il bello è che berlusconi e fini la loro pensano proprio come lui.
non appena l'hanno scoperta sono io corsi a chiedere spiegazioni e a chieder ne la cancellazione.
tecnicamente questa operazione viene chiamata coordinamento legislativo e lui serve per pulire i testi approvati da uno di i rami di il parlamento o da il governo da gli errori o da le sviste.
chi ha raggiunto a il 31-12-95 i 18 anni di contributi lei calcolerà la sua pensione con il sistema retributivo (legato a la media di gli ultimi dieci anni di stipendio).
le previsioni indicano che ci vorranno una decina di giorni almeno affinché la commissione lavoro raccolga i vari pareri ed io esamini il corposo articolato proveniente da la camera.
a il presidente di il consiglio, spiegano i suoi più stretti collaboratori, lei interessa avere le carte in regola e quindi poter dire che la finanziaria 1996 è pronta.
lei spetta a il parlamento approvar la .
lui bisognerà vedere se i voti che hanno sostenuto la riforma pensionistica saranno pronti a varare tagli e nuove tasse per 33 mila miliardi.
di carlo pizzati roma - "non noi abbiamo intenzione di fermar ci e non ci fermeremo", la voce di mimmo casa, meccanico italiano a bordo di il "rainbow warrior ii" riempie campo de fiori, la piazza di roma a pochi metri da l'ambasciata francese dove ieri sera più di tremila persone hanno urlato il loro "stop chirac".
secondo un sondaggio di datamedia pubblicato ieri, circa il 90 per cento di gli italiani spera proprio in questo: che il presidente francese faccia dietrofront e tú rinunci a far esplodere otto piccole bombe atomiche a mille metri di profondità, sotto l'atollo di mururoa.
il 5 per cento di gli intervistati è invece favorevole a gli esperimenti, a il restante 5 per cento non lei importa proprio niente di l'argomento.
"ho aspettato che l'ambasciatore terminasse il suo discorso - racconta chantal - quando ha cominciato a parlare di diritti umani gli ho chiesto: perché non noi parliamo di il diritto di l'uomo di non accettare le bombe nucleari?
in cielo loro sfrecciano gli alphajet di la squadriglia acrobatica.
la gente lo applaude, lei applaude l'armée, lui acclama quando tra i reparti di le varie armi, a il posto d'onore, sfilano i caschi blu francesi rientrati per un giorno da l'inferno bosniaco.
chi lui protesta "è in malafede", anche se lui dice di capire "le emozioni che suscita", ne va "di l'interesse nazionale di la francia" di il suo "ruolo di grande potenza".
e poi in l'autunno novantasei noi firmeremo la moratoria generale.
non lo tocca a quanto lui pare il fatto che per la prima volta in la sua storia bisecolare l'anniversario di la presa di la bastiglia, lui presidente da due mesi, sia diventata l'occasione di una contestazione quasi planetaria.
e hanno sventolato qualche tricolore, lanciando un pò di insulti a chi lei contestava: "antidemocratici sarete voi.
e nonostante il fatto che la comunità ebraica di tolone abbia scelto a sua volta di boicottare la cerimonia di ieri, così come lui boicotterà quella di domani in onore di le vittime di le persecuzioni razziali e antisemite sotto il governo di vichy.
non lo preoccupano le proteste di una parte di i suoi concittadini: "loro hanno poco rispetto di la democrazia".
chirac insiste per un'azione militare e lei vuole da gli alleati una risposta in tempi rapidi contrasti con londra.
parigi - chirac va avanti per la sua strada e lui mette gli alleati davanti a una scelta con il sapore di l'ultimatum: 48 ore per decidere se rispondere con la forza a le prepotenze di i serbi a srebrenica.
mentre per il mondo si diffondevano le notizie di la nuova offensiva serba contro la cittadina di zepa, chirac ha rivolto un nuovo appello "a le grandi democrazie occidentali" perché loro sfruttino la forza di reazione rapida in corso di costituzione in bosnia come mezzo di una "nuova ed ultima iniziativa per salvare la pace".
washington - dice in sostanza la casa bianca - è pronta ad appoggiare le decisioni che prenderanno gli alleati e lui resta in attesa di "precisazioni".
fino a l'altro ieri lui sembrava che l'unica opzione ipotizzata da i francesi prevedesse, a quel punto, il ritiro di il proprio contingente da la bosnia.
ieri, in la sua conferenza stampa in occasione di la festa nazionale francese, chirac è sembrato fare un'altra ipotesi: " se nessuno vuole impegnar si a riprendere srebrenica - ha detto - lui occorre almeno garantire la zona di sicurezza di gorazde dove si trovano i caschi blu britannici, ma difendendo si veramente ", non come è successo a srebrenica.
al tempo stesso lei occorre che sarajevo "sia realmente protetta e pertanto sia garantita la via d'accesso a la città" (tú leggi: la strada di il monte igman protetta da i francesi).
loro fuggono in decine di migliaia con il terrore in gli occhi, con il grido di dolore o il terribile silenzio di chi non lui ha più speranze.
loro camminano lentamente, qualcuno si trascina dietro un asino o una mucca, i più deboli o i feriti giacciono su una barella improvvisata, ma non c'è fretta per arrivare in un posto che ancora una volta sarà solo una nuova tappa di tante altre fughe.
se c'è risentimento, rancore, non è però per i serbi - li conoscono tutti e tutto loro sanno di loro - ma per la nato e la sua impotenza, i suoi inutili "energici segnali" che restano inattesi.
e in alto, rombando, loro passano e loro guardano i caccia di la nato.
noi registriamo questo primato storico: tre giorni per ripulire una città di i suoi quarantamila abitanti.
"noi abbiamo solo parole, lo sforzo di convincer li che noi facciamo veramente tutto quello che noi possiamo", dice tristemente un funzionario di l'unprofor.
se parigi dà tempo a gli alleati 48 ore per decider si , mladic stringe i tempi e lei lancia un suo ultimatum di 24 ore per la resa e la consegna di le armi di il manipolo ucraino (75 uomini in tutto) e di i bosniaci governativi (armati di poche mitragliatrici e di qualche mortaio) che difendono zepa.
"altrimenti noi attacchiamo", lui fa sapere il generale serbo.
e per far capire che lui fa su il serio lui apre già il fuoco su i caschi blu di l'ucraina ferendo ne uno.
da rogatica, a sud di zepa, lei fa muovere le sue truppe di carri armati e cannoni, altre scendono da srebrenica in un'operazione a tenaglia il cui esito appare scontato.
scottato da l'esperienza precedente, questa volta il comando di la nato di il sud europa gioca d'anticipo e lei fa decollare i suoi f - 16 per tenere d'occhio l'armata di mladic, ma ancora non c'è l'ordine di intervenire, la luce verde per segnalare a il generale serbo di fermar si in tempo.
e anche i bosniaci si ribellano, loro cercano di riprender si gli armamenti che hanno ceduto a "zepa smilitarizzata", ma una volta tanto l'onu mantiene gli impegni e si oppone.
domanda retorica: "che cosa loro faranno di i ventimila abitanti di zepa?
"risposta scontata:"dopo aver li selezionati li loro smisteranno per srebrenica, potocari e tuzla.
e loro diranno a l'onu che il problema di i profughi non li riguarda".
i governativi bosniaci hanno infatti conservato le loro armi e non loro assisterebbero impassibili a l'offensiva.
d'alema: non io ho remore.
di antonio frasso il dibattito in atto su la custodia cautelare e su la sua miniriforma impone alcune riflessioni che non mi loro paiono chiaramente esplicitate in le varie posizioni assunte da commentatori, politici ed esperti di il settore.
ciò è innegabile a la luce di le esperienze di il passato e lui trova testimonianza recente e inconfutabile: a l'indomani di l'entrata in vigore di il nuovo codice di procedura, unanime valutazione di tutti gli operatori di il settore era che, data la restrittività di la normativa nuova rispetto a la precedente, nessuno più sarebbe andato in carcere e men che mai i cosiddetti "potenti" o "colletti bianchi".
allora, se l'analisi è esatta, io credo che il dibattito su la custodia cautelare deve essere per così dire ridimensionato in le sue valenze formali e tecniche e debba invece essere privilegiato un dibattito sostanziale su i valori in gioco.
allora proprio chi lei ha per suo mestiere la politica con la "p" maiuscola dovrebbe agire con maggiore avvedutezza e con la piena consapevolezza di i reali valori in ballo, a il di là di le riforme tecniche e formali (in tanta parte peraltro pienamente condivisibili).
e soprattutto non dovrebbe mai dimenticare che il primo problema è quello di eliminare la corruzione elevata a sistema, non la "perfezione", difficilmente attuabile, di l'azione di chi lui tenta di scoprire e punire i colpevoli.
a chi noi chiederemo conto, adesso, di quest'altro danno?
o anche qui lei bisognerà stendere un velo pietoso, invitare i cittadini a l'oblio?
noi ripetiamo lo : che berlusconi e d'alema si sforzino adesso di comportar si come politici d'un paese civile (in modo diametralmente opposto, cioè, a come s'erano comportati sinora), lei fa piacere.
né l'inventario di i danni si ferma qui, perché lei bisognerà far entrare in il conto anche la perdita di credibilità subita da il giornalismo italiano.
ma la stretta identificazione con una di le parti in lotta, il militantismo con cui ognuno di i "media" guardava e lui parlava a l'opposto versante politico, hanno creato guasti che non sarà facile riparare.
non lei avrà la possibilità di indicare chi deve vincere o chi deve perdere un concorso, ma può e deve stabilire se le leggi sono state rispettate.
la cooptazione non è morta né moribonda, loro sostengono a il ministero per l'università, tanto è vero che su i 330 concorsi indetti in il 1992 solo il dieci per cento è bloccato.
come lei avviene in ogni concorso c'è una prima scrematura, e di i 62 candidati iniziali ne restano 30, poi si passa a i giudizi individuali su ciascuno di i 30 rimasti in gara e quindi a quelli collettivi, passando per un esame comparativo di i titoli.
a il momento di la scelta di i vincitori il professor de benedictis si dissocia, e lei decide di stilare una relazione di minoranza.
de benedictis argomenta il suo dissenso su dati di fatto: lui prende le quattro principali riviste italiane nonché gli atti di i convegni annuali di la società italiana di economia agraria (facendo così una selezione ampiamente rappresentativa di la pubblicistica di il settore) e si mette a contare quante volte tra il 1988 e il 1993 i lavori di i vincitori vengono citati.
da questa indagine lui emerge che il primo somma 40 citazioni (19 di le quali per lavori singoli), il secondo 27 citazioni (24 per lavori singoli), il terzo 15, il quarto 8, gli altri a calare sino a gli ultimi due che non hanno l'onore neanche di una citazione a testa.
con grande pazienza il professor de benedictis fa lo stesso lavoro per i candidati perdenti, e lui risulta che il primo conta 94 citazioni (51 di le quali per lavori singoli), il secondo e il terzo 30, il quarto 28, il quinto 22, il sesto 20, il settimo 19, gli altri meno di 10.
sono, questi risultati, molto forti, troppo forti per pensare che loro dipendano da le ineliminabili imperfezioni che ci sono in qualunque criterio di verifica" obiettiva": come tali essi non possono non colpire il buon senso di chi li lui legge".
con leggi successive gli incaricati vennero "stabilizzati" e poi "ope legis", ovvero per forza di legge, senza concorso, loro divennero prima "aggregati" e poi loro entrarono in i ruoli.
non lui uscirà da l'ospedale lunedì.
un modo per mostrare che in la sua stanza d'ospedale il presidente veglia e lei lavora.
voi pensate a i fatti di budjonnovsk, a i conflitti con il parlamento, a il tentativo di i comunisti di destituir lo e a la guerra in cecenia.
"è sadismo verbale - ha detto naina - e non io capisco proprio da dove vengano tutte queste invenzioni su la salute di il presidente.
loro cercano di gonfiare qualsiasi piccolo malanno senza preoccupar si di nessuno.
cortese ma fermo, il sindaco ha risposto a l'ex tenente (che ora vive in la cittadina di ochtendung, in renania-palatinato) di non poter accettare un rammarico che non lui ritiene sincero.
lui contesta che in la lettera il massacro appare come un deplorevole incidente, mentre le testimonianze di allora e la sentenza italiana parlano di omicidi premeditati.
in compenso, hanno potuto rallegrar si con una conferenza su il tema: "lui bisognava arrender si a i britannici per salvare vite umane, o metter le in pericolo per combattere contro di loro?
interrogativo che riecheggia in qualche modo in il responso rabbinico che fa tanto discutere in questi giorni gli israeliani: lei bisogna ubbidire a gli ordini di ritirar si da la cisgiordania, arrendendo si a la pace, o andare a lo scontro, se necessario sacrificando vite umane, pur di non smantellare gli insediamenti e le caserme in i territori?
lui pare che il giornalista di yedioth, noah kliger, che prese parte a il vero exodus, si sia ribellato davanti a le manipolazioni di la storia compiute da gli organizzatori.
da il nostro corrispondente carlos elordi madrid - non lei pare proprio che madrid voglia fare una guerra per riconquistare gibilterra, ma il conflitto su la rocca continua ad intorbidire i rapporti fra la spagna e il regno unito.
perché di fatto lui ribadisce che la corona britannica continua a considerare quel promontorio territorio di l'impero.
ma se difficile lei sembra la battaglia contro il narcotraffico, ancora più complicato lei sarà eliminare i circuiti di il riciclaggio di denaro come lei pare che londra sia intenzionata a fare.
loro invocano un adeguamento di la struttura di il ministero e loro protestano per i tagli indiscriminati di bilancio.
il suo nome compariva da tempo in gli organigrammi virtuali di la farnesina, ma ancora sei mesi fa lui confidava a gli amici di non avere intenzione di tornare a roma.
chi lo lei conosce lo descrive come un segretario generale "più politico che amministratore", più portato cioè a la costruzione di la linea di politica estera che a la gestione.
a gli "economici" lui rimase un anno, per essere inviato in il maggio di l'89 a mosca.
lei seguì la parabola di mikhail gorbaciov fino a il "suicidio" di l'urss e a l'emergere di boris eltsin.
tornato a roma, lui guidò per qualche mese la direzione di gli affari politici, prima di assumere la segreteria generale.
ora lei sembra aver capitolato.
potts è accusato di aver dato l'ordine di sparare a vista quando in il 1992 lui diresse la cattura di un appassionato di armi da fuoco in idaho.
discutere di "manette difficili" in sede redigente, da mercoledì prossimo, lei significa corsia preferenziale: giovedì il testo potrebbe essere approvato in aula, senza ulteriori aggiustamenti.
tiziana maiolo, protagonista di furibondi scontri in commissione giustizia, aspetta a il varco, "noi vedremo se il pds manterrà l'impegno".
così in aula lui, ayala, sandra bonsanti, pino arlacchi, e altri progressisti di il "partito di i giudici" si asterranno o loro voteranno contro.
ancora a le dieci di ieri mattina, lui sembrava che tutto dovesse saltare.
il presidente arriva con mezz'ora di ritardo, "c'è una nostra riunione in corso, noi rinviamo tutto di 60 minuti".
braccio di ferro in corso in il polo: della valle che media, gli ultrà che vogliono imporre a i progressisti prima le firme per la redigente e poi il confronto su gli emendamenti, e loro chiedono garanzie precise su i tempi di l'approvazione in senato (per esempio attraverso un accordo sottoscritto da i tutti i capigruppo di palazzo madama).
la lega non ci sta, né con la sinistra né con la destra, lei presenta sedici emendamenti, borghezio attacca "le norme ipergarantiste su la custodia cautelare".
"e allora io ritiro anche la mia", tuona rosy bindi.
poi il ccd ci ripensa, e lui spiega: "l'obiettivo era quello di far sostituire arlacchi, contrario a la redigente da riempire.
di orazio la rocca roma - "berlusconi parla di argomenti che non lei conosce, non lei sa che la solidarietà non ha colori politici".
"non lei sa quello che lei dice, nessun partito ci condiziona", è la frase che con più insistenza circola ad alta voce a la caritas italiana, comunità di s egidio, a la fivol (fondazione italiana di il volontariato), a il mo vi (movimento di il volontariato italiano), a il gruppo abele di don luigi ciotti, a le misericordie, gli antichi sodalizi fiorentini.
non era sua intenzione, lui giura, criticare "tutti" i volontari, "ma solo certi ben individuati esponenti politici di un certo" sedicente "partito cattolico che si riempiono continuamente la bocca di la parola solidarietà".
berlusconi, è il polemico consiglio di monsignor nervo, si scelga "collaboratori che vivano a contatto con la gente e lo loro informino in modo puntuale, non solo su l'andamento di i mercati, ma anche su le condizioni di vita di una parte non piccola di popolazione da riempire.
"berlusconi dice che noi facciamo solo chiacchiere - aggiunge monsignor luigi di liegro, direttore di la caritas di roma - ma forse ci lei conosce poco e ci lui critica perché non siamo schierati con lui.
così lui dà ragione a prodi quando lui dice che su certe materie è incompetente".
luciano tavazza, segretario di il fivol sostiene che "il problema vero è che non tutti conoscono il pluralismo che c'è in il volontariato" e lei lancia un allarme: "i volontari stanno assistendo ad un tentativo di distruzione irrazionale di lo stato sociale.
per il popolare leopoldo elia, "berlusconi si è accorto di aver detto stupidaggini e ora lei cerca di correre a i ripari".
lui scopre la cultura come fenomeno di massa.
lei scopre il consenso legato a la cultura e gli apparati municipali addetti a la sua produzione.
loro rendono in voti e in brusio politico che poi si trasforma in consenso.
ricette non ce ne sono, ma lei ha senso creare centri per razionalizzare la distribuzione di i fondi privati verso eventi anche minori, ritrovando la spinta e nuove idee da la ripresa di l'orgoglio nazionale".
lui parte con una "sfida di la destra a il monopolio culturale finora detenuto da la sinistra", cercando una "cultura tintura che impreziosisca il sapere.
lui trapela pochissimo su il contenuto di questi atti riservatissimi di un'inchiesta che ha avuto momenti di grande pubblicità e lunghe pause di segretezza.
è molto più pesante di il primo a il quale lei aggiunge particolari "inediti": in il primo memoriale lei raccontava che di pietro, in ansia per i debiti di stefano rea, aveva convocato gli amici comuni in l'ufficio di l'ingegner antonio d'adamo.
in il secondo, invece, lui scrive di essere stato convocato in procura, in l'ufficio antro di il magistrato e aver poi partecipato a una cena molto colorita, con di pietro e numerosi suoi futuri indagati che si rinfacciavano l'un l'altro varie malefatte.
loro parlavano d'affari, di il salvataggio di la maa.
deve aver passato davvero pessime giornate, l'ex amministratore di la maa, visto che lui commette almeno un'imprudenza finita a gli atti di l'inchiesta: lui usa con frequenza adolescenziale il telefono.
lui ignora di essere intercettato.
lei fornisce cioè a la digos una serie di piste, di possibili riscontri.
noi vediamo in l'ordine: a milano 4 sostituti procuratori di la repubblica e 2 "gip" preparano nuovi provvedimenti per craxi.
da hammamet il fax di craxi risponde, lui polemizza per il fatto di aver saputo di il mandato di cattura solo da la stampa e lui risponde a gianfranco fini che aveva esultato per la decisione di i giudici.
"caro e illustre presidente - scrive almirante - io spero non ti io dispiaccia se per la prima volta ti giungono i miei affettuosi auguri di buon natale.
io sento il dovere - ed è un dovere che va a il di là di le convenienze politiche - di dar ti atto, in questa breve parentesi di umanità e di pace che l'impegno politico ti concede, di la cortesia in più di un'occasione dimostrata a me e a la tormentata comunità umana che io ho l'onore di rappresentare.
di sponsorizzazioni, ovviamente, si occupava la a s marketing: una "cartiera" (così sono chiamate in gergo le società specializzate in il produrre fatture false) che lavorava con la formula uno, ma non lui disdegnava altri sporti.
io terrei anche la terza rete come servizio pubblico, ma la io regionalizzerei".
roma - "io parto con un animo alquanto sereno.
non lui è che non lo io avessi prima, posso dire che ne io ho un pò di più".
"c'è poi il discorso di la par condicio che non è pensabile non io diventi legge prima di andare a le elezioni.
mi lui pare d'altra parte che tutte le forze politiche sono d'accordo in il far la ".
forlì - "personalmente non io ho resistenze ideologiche in i confronti di la possibilità che l'onu decida un intervento militare in la ex jugoslavia.
se l'onu lo decidesse, io credo che il nostro paese si dovrebbe mettere a disposizione di le nazioni unite per quello che potrà fare".
"se io pensassi che ci fossero le condizioni tecniche e militari per un intervento utile a salvare le popolazioni di la ex jugoslavia - ha sottolineato d'alema - non io avrei dubbi.
non io nutro vecchi tabù pacifisti, perché laddove sono violati il rispetto umano, ci sono massacri e c'è pulizia etnica, la comunità internazionale ha il dovere di intervenire con la forza".
corso marconi: non noi soffiamo su l'inflazione".
"la casa torinese - lei dice - ha aumentato i prezzi di le auto senza giustificazione alcuna e ha finito per contribuire a il rischio inflazione.
infine la telecom: "lei bisogna batter si affinché non passi la linea di un aumento di le tariffe domestiche, dove già telecom guadagna abbondantemente, e una riduzione di quelle internazionali".
ricostruzione di la berlino di il futuro, alexanderplatz bonn - molti la conoscono, ma pochi la riconosceranno in la grande illustrazione che noi pubblichiamo, tratta da il numero speciale consacrato da stern a la berlino di il futuro.
la authority per berlino spera molto in investimenti per spettacolo e cultura, e non lui disdegna di veder sfilare qui gli enormi, colorati cortei di ravers che già oggi percorrono pacifici la città a il ritmo techno.
lui ha l'acqua calda, più o meno si veste.
"grazie di l'informazione, la io metterò in la memoria di il mio macintosh".
anche gli uffici di l'onorevole in il suo collegio elettorale, una dozzina sparsi in tutto il north carolina, sono dotati ciascuno di un macintosh collegato via telefono a la sede di washington con la quale loro scambiano messaggi grazie a un programma comune di posta elettronica.
sono notizie che fanno contento, e anche un pò orgoglioso, louis nauges, l'ingegnere elettrotecnico francese che ha inventato in il 1976 la parola "bureautique" (in italiano, burotica) e l'ha addirittura brevettata, ma solo per proteggere il marchio di la sua società di consulenza, la bureautique s a ("perciò", lui dice con condiscendenza, "tutti possono usare questa parola, purché non la loro trasformino in ragione sociale").
il personale d'ufficio, ha calcolato una media azienda americana, rappresenta il 51,6 per cento di i suoi dipendenti, e lui riceve il 60,98 per cento di il monte salari.
per la maggior parte di il loro tempo, loro parlano:
loro parlano in il corso di riunioni programmate, che li impegnano per il 59 per cento di il loro tempo.
infine, loro occupano il 22 per cento di il tempo lavorando in il proprio ufficio e il 3 per cento in spostamenti.
lei detta la prima bozza a la segretaria (o la lei scrive a mano su un foglio di appunti), e la segretaria la batte a macchina.
lei rilegge la copia battuta a macchina e la lei corregge, e la segretaria la riscrive in bella copia, e così avanti fino a quando la lettera ha assunto la sua forma definitiva.
come lei agirebbe, a il suo posto, il dirigente "burotico"?
per cominciare, lui avrebbe su la scrivania un personal computer collegato a una rete locale.
in sostanza, lei sembra che il primo risultato di l'office automation sia quello di fare a meno di le macchine da scrivere.
"io guardi", dice emanuele accolla, direttore di la divisione sistemi di la texas instruments italia, "in la stanza accanto ci sono quattro segretarie, con quattro personal computer e una sola macchina da scrivere.
e lui sa a che cosa lui serve?
a scrivere l'indirizzo su la busta quando si deve inviare una lettera a una sola persona, perché lui prenderebbe troppo tempo far lo con la stampante di il personal".
perché loro fanno parte di un settore in forte concorrenza, come direbbe nauges, o per la vecchia regola per cui il produttore deve essere il primo consumatore di i suoi prodotti?
forse per entrambi i motivi, così come le grandi industrie automobilistiche si sono messe a produrre i robot che fanno le automobili, e li loro usano per fare altri robot, che fanno altre macchine.
noi avremo un ufficio di il futuro senza carta, dove si trasmettono immagini, dati e voce con collegamenti molto elastici.
"se oggi lei assume un nuovo impiegato", spiega agostinucci, "l'azienda dà per scontato che di un telefono: lo deve dotare.
la notizia, sperano tutti, anche i concorrenti di big blue, provocherà un ampliamento di il mercato, come già lei accadde quando ibm entrò in il settore di il personal computer, e lui favorirà tutti perché almeno sarà chiaro qual è lo standard di fatto cui devono render si compatibili gli altri.
per la maggior parte di il suo tempo, lui riceverà e lui invierà informazioni:
ogni mattina, appena arrivato, lei chiederà a la casella di la posta elettronica se ci sono messaggi per lui;
poi lei preparerà le risposte da inviare a gli schermi di le work station di i suoi colleghi, quelli di la stanza accanto, come quelli di la sede di francoforte o di la casa madre di san francisco.
ancora, lui preparerà i testi di le lettere che verranno spedite in la casella di la work station di la segretaria per il lavoro di maquillage e quindi di stampa.
lei richiamerà da l'archivio centrale i dati su le vendite di il prodotto di cui è responsabile e li lei confronterà con le proprie previsioni di il mese precedente:
quando tutto sarà pronto, ne estrarrà i numeri più importanti, li lei trasformerà in grafici significativi, e lei metterà tutto in archivio (il disco rigido di il mini che sta a il piano sotto).
lui occorre solo attendere che lo sviluppo tecnologico e produttivo ne riduca i prezzi".
lei bisogna costruire in le aziende delle task force che servano di riferimento e anche di addestramento per gli altri reparti.
e se si vuol fare un bilancio di l'operazione, lui basta contare il numero di i telefoni che ci sono in l'azienda e prevedere di acquistare un personal computer per ogni telefono.
in fondo, quando noi compriamo un'automobile, non noi andiamo mica a raccontare tutti i nostri problemi a il venditore:
noi guardiamo il catalogo, noi pensiamo quanto noi abbiamo da parte.
e noi decidiamo.
a pochi lui verrebbe in mente di includere, fra le tante corporazioni in cui si articola il potere reale in il nostro paese, anche un gruppo di neppure 3 mila scienziati, formato da una stretta élite perennemente in viaggio fra un congresso e l'altro, da gli stati uniti e il giappone, da la finlandia a la sicilia, e da una truppa dispersa in una ventina di dipartimenti in le università italiane, in alcuni laboratori nazionali e in qualche prestigioso centro di ricerca europeo.
divisi a l'interno da divergenze politiche, ideologiche e professionali, loro sanno raccoglier si in serrata coorte ogni volta che devono confrontar si con il loro principale interlocutore, il potere statale.
separati operativamente in diverse istituzioni, da l'università a il consiglio nazionale delle ricerche, da l'enea a l'istituto nazionale di fisica nucleare, o dispersi in laboratori esteri, difficilmente loro dimenticano la comune matrice originaria e l'appartenenza a una di le scuole che, a roma o a pisa, a padova o a milano, hanno dato la prima impronta a la loro formazione.
una compattezza, uno spirito di squadra che vengono fuori e loro danno i migliori risultati in i luoghi e in i momenti che contano.
a l'inizio di gli anni cinquanta avevano già capito molto bene che per muovere la ricerca e tener la a un elevato livello internazionale lei occorreva impostare una struttura che fosse sufficientemente snella, efficiente e tempestiva, capace di unire ricerca, didattica e diffusione di le conoscenze.
in la stessa direzione andranno le esperienze che verranno realizzate a partire da il 1987 in tre enormi caverne, lunghe più di 100 metri e coperte da uno strato di roccia alto quasi un chilometro e mezzo, e su le quali lei pare che ancora una volta il vulcanico carlo rubbia abbia posto una precisa ipoteca.
da questa immane grotta scavata a il centro di la galleria di il gran sasso su l'autostrada roma-l'aquilapuò iniziare un viaggio per capire chi sono questi fisici italiani, come hanno fatto ad acquistare il prestigio indiscusso di cui loro godono in tutto il mondo, come loro spendono i miliardi che ricevono da la comunità nazionale, e quali pericoli minacciano le posizioni di alta classifica che sono riusciti finora a mantenere in il gran campionato mondiale di la ricerca avanzata.
in fondo, che la scienza proceda per scrolloni rivoluzionari, da i quali ben poco lui trapela fuori di la ristretta comunità di gli scienziati, è noto da sempre ed è stato studiato e descritto con "rivoluzionaria" precisione da thomas s kuhn più di vent'anni fa (the structure of scientific revolutions, the university of chicago press, 1962, tradotto in italiano per einaudi in il 1969).
e sono così anche costretti a uscire da le torri d'avorio di i loro laboratori per spiegare a i comuni mortali quanto loro costano e a cosa servono le loro ricerche.
con la differenza che allora, come lui pare che abbia detto una volta la moglie di einstein, gli strumenti di lavoro di il fisico teorico erano "una matita e un bloc-notes, mentre oggi occorre un calcolatore vettoriale come ape, capace di lavorare a la velocità di un miliardo di informazioni a il secondo (1 giga_flop/s) e di gestire una memoria di mezzo miliardo di byte.
lui sembra che uno di i sogni ricorrenti di tutto il pensiero scientifico, quello di unificare in poche leggi eleganti una gran quantità di fenomeni, stia per realizzar si in il campo di la materia inanimata e di le forze che ne regolano le interazioni.
tra l'altro, proprio gli anelli di collisione fra materia e antimateria, che hanno permesso le grandi scoperte di gli ultimi anni e loro promettono ancora nuove rivelazioni, sono nati in italia:
il primo in ordine di tempo si chiamò ada (cioè anello di accumulazione), venne proposto in il 1959 da bruno touschek e carlo bernardini di il laboratorio di fisica nucleare di frascati e lui cominciò a funzionare il 27 febbraio 1961.
infatti, anche se è ancora in costruzione, lei riscuote già un notevole successo internazionale come si è visto durante la riunione di il comitato scientifico a l'aquila.
sono state fatte, è vero, complesse elaborazioni su modelli a il calcolatore di il ciclo di bethe che hanno dato risultati convincenti, ma lui continua a mancare l'osservazione diretta.
ammesso che, fra i tanti neutrini che ci loro piovono in testa ogni secondo, prodotti da le più diverse reazioni subnucleari, si possono isolare proprio e solo quelli che vengono da il sole.
mentre gli altri gruppi di ricercatori fisici sono dispersi in gli istituti e in i centri di il cnr, e loro soffrono tutte le ben note difficoltà di questo ente.
a far da supporto a le critiche, ecco due esempi che mostrano come siano diversi i comportamenti di i due enti, l'infn, istituto modello che protegge e lui alimenta i fisici nucleari e subnucleari, e il cnr, il grande calderone in cui coabitano, tra ricercatori di ogni estrazione, gli altri fisici italiani.
la graduatoria di i docenti titolari su posti di dotazione organica aggiuntiva verrà compilata da il provveditore a gli studi di il capoluogo di regione e lui comprenderà, per ciascuna classe di concorso, tutti i docenti titolari su posti di dotazione aggiuntiva regionale.
sempre relativamente a la lettera d) di le esigenze di famiglia, per l'attribuzione di il punteggio per il coniuge o per il genitore, permanente o totalmente inabile, il docente interessato dovrà allegare a la domanda di trasferimento una dichiarazione, sotto personale responsabilità a i sensi di la legge 4/1/1968, n 15 modificata da la legge 11/5/1971, n 390, da la quale io risulti che a la data di emanazione di la presente ordinanza lui percepiva le quote di aggiunta di famiglia per i suddetti familiari inabili ed a carico.
a norma di la citata legge l'interessato può comprovare con dichiarazioni personali l'esistenza di figli minorenni precisando in tal caso la data di nascita, lo stato celibe, nubile, coniugato, vedovo o divorziato, il rapporto di parentela con le persone con cui lui chiede il congiunger si .
analogamente, con dichiarazione personale può essere comprovata l'esistenza di un figlio maggiorenne per il quale uno di i genitori percepisce ovvero lei avrebbe titolo a percepire, prescindendo da le disposizioni limitative riferite a il reddito, le quote di aggiunta di famiglia.
non lei interrompe la continuità di il servizio, altresì, l'utilizzazione in altra scuola di il docente in soprannumero in la scuola di titolarità né il trasferimento di il docente, in quanto soprannumerario, qualora il medesimo ottenga in l'anno immediatamente successivo il trasferimento in il precedente istituto di titolarità.
qualora non loro ottengano il trasferimento in tale movimento, saranno assegnati a sede definitiva, dopo il movimento medesimo, in posti di risulta.
tali trasferimenti sono disposti secondo l'ordine di graduatorie di gli aspiranti formulate per ciascuna provincia ed loro hanno luogo dopo la effettuazione di i passaggi di cattedra.
qualora non loro ottengano nessuno di i movimenti richiesti, essi saranno assegnati a sede definitiva, su posti residuati dopo i movimenti medesimi.
gli insegnanti di cui a il precedente punto b), qualora non loro ottengano la sede in il corso di i trasferimenti, sono assegnati a sede definitiva a i sensi di il successivo art 45.
in ciascuno di tali movimenti hanno la precedenza assoluta gli insegnanti che sono stati trasferiti in l'ultimo triennio, per soppressione di posto e loro chiedono di tornare a quello di precedente titolarità.
la stessa precedenza spetta a gli insegnanti di scuola speciale o di scuola ad indirizzo didattico differenziato, esclusivamente per la scuola di precedente titolarità, su quelle sezioni per le quali loro posseggano il titolo di specializzazione richiesto.
il provveditore a gli studi effettua un controllo di l'esattezza di le indicazioni fornite da l'insegnante ed lei apporta le eventuali rettifiche.
quanto lei precede, ovviamente, sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione di gli interessati, a i fini di la loro assegnazione, in l'ordine, in il comune a il quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una di le sedi comprese in il distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata su la base di il citato elenco di viciniorità.
qualora non sia possibile trasferire la domanda, anche se condizionata, di tali insegnanti, il provveditore procede a il loro trasferimento d'ufficio in una di le scuole comprese in il comune di titolarità, dopo l'effettuazione di la prima fase di i movimenti di cui a il precedente art 28 inizialmente su la medesima o diversa tipologia di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato per il quale l'interessato possegga il relativo titolo di specializzazione ed in subordine, in mancanza di posti disponibili per tali tipologie, su posto di sostegno per il quale io possegga relativo titolo.
in mancanza di disponibilità in tale distretto sarà assegnato ad una di le scuole o posti disponibili in i comuni più vicini a quello di precedente titolarità sempre su la base di la citata tabella di viciniorità e sempre - a l'interno di ciascun ambito territoriale - prima su posto di tipo speciale o ad indirizzo didattico differenziato per il quale sia in possesso di il relativo titolo di specializzazione e poi, in subordine, su posto di sostegno per il quale io possegga il relativo titolo.
quanto lui precede sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione di gli interessati a i fini di la loro assegnazione - in l'ordine - a posti di scuola speciale o ad indirizzo didattico differenziato di sostegno anche di tipo normale in il comune a il quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una di le sedi comprese in il distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata, su la base di il citato elenco di viciniorità.
l'insegnante titolare su di un posto di dotazione organica aggiuntiva di la provincia, qualora io venga a trovar si in posizione di soprannumero a seguito di assorbimento di posti di la dotazione organica aggiuntiva medesima e non sia già trasferito a domanda, sarà trasferito d'ufficio su di un posto di tipo comune di l'organico sede di la provincia, su la base di il già citato elenco di viciniorità, a partire da il comune o distretto validamente indicato da l'interessato e riportato in la graduatoria di cui a il precedente art 10, lett b).
l'insegnante titolare di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato che non ha terminato il quinquennio di permanenza può richiedere il trasferimento solo per la medesima tipologia di posto ovvero per altra tipologia di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato o di sostegno per accedere a la quale io possegga il relativo titolo di specializzazione.
l'insegnante titolare di posto speciale o ad indirizzo didattico differenziato che ha terminato il quinquennio di permanenza può chiedere il trasferimento tanto per posti comuni quanto per posti speciali o ad indirizzo didattico differenziato ovvero, di sostegno, per accedere a i quali io possegga il relativo titolo di specializzazione.
a i fini di l'assegnazione in parola, gli interessati presenteranno apposita istanza a il provveditore a gli studi di la provincia di titolarità virg o di servizio - ove loro desiderino ottenere l'assegnazione di la sede definitiva di la provincia di servizio - entro il termine previsto per la presentazione di le domande di trasferimento.
il personale predetto potrà partecipare per l'anno scolastico da cui lui decorre l'assegnazione di la sede definitiva, a i soli movimenti di le assegnazioni provvisorie.
il provveditore a gli studi, dopo le pubblicazioni di i trasferimenti, valuta le domande di assegnazione provvisoria pervenute gli e, dopo aver respinto quelle di coloro che non hanno titolo a i fini di le conseguenti graduatorie, le lui trasmette a il sistema informativo di il ministero della pubblica istruzione, secondo le istruzioni operative che verranno inviate da l'ufficio per l'informatica.
di i provvedimenti adottati lui dà immediata comunicazione a il provveditore a gli studi di la provincia richiesta da l'interessato, qualora questa sia diversa da quella di titolarità.
lavoratrici madri i cui figli, a la data di il primo settembre di l'anno in corso, non abbiano compiuto il primo anno di età, sempre che loro abbiano titolo ad ottenere l'assegnazione provvisoria.
il provveditore a gli studi entro il 25 luglio determina, con proprio decreto, le graduatorie e le lei pubblica a l'albo di l'ufficio scolastico indicando il punteggio complessivo attribuito, nonché le eventuali precedenze di cui a l'art 47.
con le medesime modalità lui provvede a la formazione ed a la pubblicazione di l'elenco di gli esclusi.
con le medesime modalità lei procede a la formazione ed a la pubblicazione di l'elenco di gli esclusi.
contemporaneamente, di l'assegnazione provvisoria disposta è data diretta comunicazione a gli interessati in la scuola in cui loro prestano servizio e, se l'insegnante proviene da altra provincia, a il provveditore a gli studi di la provincia di titolarità.
quanto lei precede, ovviamente, sempre che durante il movimento non sia possibile riprendere in esame la posizione di gli interessati, a i fini di la loro assegnazione, in l'ordine in il comune a il quale appartenevano i posti soppressi, ovvero ad una di le sedi comprese in il distretto di titolarità o ad una sede più vicina rispetto a quella precedentemente assegnata su la base di il citato elenco di viciniorità.
l'insegnante titolare su di un posto di dotazione organica aggiuntiva di la provincia, qualora io venga a trovar si in posizione di soprannumero a seguito di assorbimento di posti di la dotazione organica aggiuntiva medesima e non sia già stato trasferito a domanda, sarà trasferito d'ufficio su di un posto comune di l'organico sede di la provincia, su la base di il già citato elenco di viciniorità, a partire da il comune o distretto validamente indicato da l'interessato e riportato in la graduatoria di cui a il precedente art 10 lett b).
gli insegnanti di cui a le precedenti lettere a e b qualora loro chiedano il trasferimento in altra provincia possono chiedere, in via subordinata, anche il trasferimento in la provincia di titolarità.
gli insegnanti in questione, qualora non loro ottengano la sede in il corso di i trasferimenti, sono assegnati a sede definitiva in i modi previsti da il successivo art 69.
l'insegnante titolare in scuole speciali o classi differenziali o in scuole con indirizzo didattico differenziato ovvero su posti di sostegno, che non abbia compiuto il quinquennio di cui a l'art 65, può chiedere il trasferimento esclusivamente per la scuola o per i posti per il cui accesso lei possiede il titolo di specializzazione richiesto.
analogamente si provvede per gli insegnanti titolari di scuola speciale o ad indirizzo differenziato, esclusivamente per le sezioni per le quali loro posseggono il titolo di specializzazione richiesto.
gli insegnanti elementari appartenenti a i ruoli speciali per l'insegnamento in le scuole elementari carcerarie, istituito con legge 3 febbraio 1963, n 72 possono produrre domanda di trasferimento, per il passaggio in il ruolo normale, anche in provincia diversa, a condizione che, a la data di pubblicazione di la presente ordinanza, loro risultino iscritti in il predetto ruolo speciale da almeno 10 anni comprensivi di il servizio prestato in il ruolo speciale transitorio istituito con legge 3/4/1958, n 585.
in ciascuno di tali movimenti hanno la precedenza assoluta gli insegnanti che siano stati trasferiti d'ufficio, in l'ultimo triennio, per soppressione di posto ad altro plesso e loro chiedano di tornare a quello di precedente titolarità.
gli insegnanti che siano stati utilizzati, per l'ultimo triennio comprensivo di l'anno in corso, su posti istituiti per attività di sostegno hanno la precedenza limitatamente a il plesso di utilizzazione, con le stesse modalità di cui sopra, per i posti di sostegno per i quali loro possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
loro hanno precedenza in l'ordine:
analoga precedenza spetta a gli insegnanti di scuola speciale o classe differenziale, esclusivamente per le scuole o classi per le quali loro abbiano il richiesto titolo di accesso.
e) insegnanti appartenenti a il ruolo di la provincia, anche se non ancora assegnati ad una sede definitiva, che siano stati utilizzati per l'ultimo triennio, comprensivo di l'anno in corso, in attività di sostegno limitatamente a il plesso di utilizzazione, per i posti di sostegno, per i quali, loro possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
secondo quanto stabilito a il precedente art 63, possono usufruire di il diritto di precedenza di cui a le precedenti lettere d), e) tanti insegnanti quanti sono i posti per cui lui spetta.
per l'attuazione di i trasferimenti da altre provincie il provveditore compila apposite graduatorie per ciascun comune in le quali lei include gli aspiranti titolari in altre provincie in base a il punteggio a ciascuno spettante per ogni comune.
il trasferimento d'ufficio di i predetti insegnanti, pertanto, è disposto in posto speciale o di sostegno, anche di tipo diverso da quello in cui erano titolari per il quale loro abbiano titolo, in la scuola di titolarità o subordinatamente, in l'ordine, in l'ambito di il comune di titolarità, di il distretto di titolarità o in uno di i comuni più vicini, sempre secondo la tabella di viciniorità predisposta per ciascun comune.
per gli insegnanti nominati in ruolo a i sensi di la legge 3/6/1980 n 260, che siano ancora privi di sede definitiva e per gli immessi in ruolo su posto speciale o di sostegno per effetto di concorso, che siano anche essi privi di la sede definitiva, l'assegnazione definitiva di sede viene disposta su i posti di scuola speciale o su i posti di sostegno per i quali loro possiedano il corrispondente titolo di specializzazione.
possono chiedere l'assegnazione provvisoria gli insegnanti che, avendo titolo a partecipare a i trasferimenti di cui a le precedenti ii e iii fase (art 64), abbiano chiesto e non ottenuto il trasferimento, incluso il trasferimento annuale di cui a il titolo iv di la presente o m, per nessuna di le preferenze già indicate in la relativa domanda (art 73, i comma, d p r 31/5/74, n 417), a condizione che loro sussistano le sole ipotesi di ricongiungimento a il coniuge o di ricongiungimento a la famiglia per esigenze di assistenza a i figli minori o inabili ed a i genitori anziani, così come specificato in l'apposita tabella allegato c, o per gravi esigenze di salute (art 59 legge 11/7/1980, n 312).
il provveditore a gli studi, scaduto il termine di cui a il precedente art 71, respinge le domande prodotte da gli insegnanti che a i sensi di gli articoli precedenti non hanno titolo o che siano pervenute oltre il termine prescritto o a le quali non loro risultino allegati i richiesti documenti.
lavoratrici madri i cui figli, a la data di il 10 settembre di l'anno in corso, non abbiano compiuto il primo anno di età, sempre che loro abbiano titolo ad ottenere l'assegnazione provvisoria.
il provveditore a gli studi entro il 5 agosto determina, con proprio decreto, le graduatorie e le lui pubblica a l'albo di l'ufficio scolastico, indicando il punteggio complessivo attribuito, nonché le eventuali precedenze assolute di cui a l'art 73.
le succursali, si precisa, vanno considerate come parte integrante di la scuola da cui loro dipendono e pertanto non loro risultano comprese in gli elenchi ufficiali di le scuole.
tale richiesta non è differenziabile a livello di le singole preferenze e lei vale pertanto per tutte le preferenze sia in ordine a la tipologia di i posti che a gli ambiti territoriali.
i docenti che siano titolari di cattedra costituita su scuole diverse, qualora loro intendano essere trasferiti in la scuola di completamento dovranno, viceversa, far ne apposita domanda.
di conseguenza il docente che ottiene il trasferimento in scuole medie con classi a tempo prolungato o che lui conserva la titolarità potrà essere assegnato anche a tali classi.
a puro titolo indicativo, a il fine di fornire a gli interessati informazioni utili per la compilazione di le domande di trasferimento, in il b u contenente l'elenco di le scuole medie sono evidenziate le scuole che si prevede loro attueranno anche in una sola classe, il tempo prolungato.
lei sembra di sentire un'eco di l'apologo di un certo menenio agrippa.
"la fisica italiana gode oggi di un grande credito, legato a il settore di punta di la fisica subnucleare, ma lui ha dietro di sé altri settori ormai competitivi a livello internazionale.
inoltre in questa ricerca ci si trova a confronto con gli eventi che hanno portato a la costituzione di la materia che noi conosciamo oggi, la sintesi di i nuclei di gli elementi che costituiscono il 99 per cento di la materia.
a le 9 di mattina, in la sala enrico fermi di il cnr, in piazza aldo moro, entra il presidente luigi rossi bernardi e lei saluta i presidenti di i "comitati", seduti nervosamente intorno a il grande tavolo ovale.
ma noi facciamo un passo indietro.
per difendere il fratello, said, accusato di aver investito e ucciso sara folino a torvajanica, lui riesce a contraddire sé stesso e le parole di l'imputato.
caetano parla con quella sua voce lieve, sussurrata, che è già musica, e lei rifà la storia di la sua lunga assiduità con la cultura e la gente di il nostro paese.
potrei dire che quel po'd'italiano che io so, l'ho imparato a il cinema, ascoltando i dialoghi di i film di fellini, de sica e compagni.
e mentre io dormivo in hotel, mia moglie paolinha ha risposto a il telefono.
era stato anche proibito a la radio brasiliana perché lui parlava di le passeggiatrici di cabiria, magari giulietta non ha gradito".
lei sorride ricordando: "quando ero piccolo, mia madre mi cantava le canzoni napoletane in portoghese.
a la fine di gli anni cinquanta, circolava in brasile la versione di una cantante, io credo napoletana, un'interpretazione molto calda, sensuale.
per questo oggi la io canto qui da voi, prima a napoli in lo show di lucio dalla e ora a il morlacchi, perché la io sento una canzone totalmente mia".
curioso e tragicomico il racconto che caetano fa di il suo primo giorno in italia, a roma 24 anni fa: "era, io penso, il 1971 e io vivevo esule a londra.
noi arrivammo in il tardo pomeriggio a l'excelsior di via veneto.
i poliziotti risero, non ci loro credettero e ci loro schiaffarono in cella.
ci loro misero fuori a le sei di il mattino, per l'intervento provvidenziale di un amico leader studentesco.
quest'anno è il coronamento di il mio rapporto davvero speciale con l'italia: lucio dalla mi ha invitato a napoli per il suo show televisivo, vorrebbe anche produrre un mio album per il mercato italiano, e adesso io vivo l'incanto di perugia.
o meglio, davanti a questi stupendi palazzi medioevali, io ritorno bambino a santo amaro.
cecchi paone conferma le trattative con retequattro, ma lui smentisce l'accordo.
"ma non io andrò a il tg 4, non voglio pestare i piedi a nessuno".
"in ogni caso" puntualizza lui, "io comincerò ad occupar me ne da la settimana prossima.
quella fama spera di portar se la dietro anche nel caso tú passi a il biscione.
e infatti lui conferma indirettamente le voci che lo vogliono conduttore di programmi di approfondimento giornalistico, praticamente una nuova versione di la "cronaca in diretta": "non io andrei mai a il tg 4" dice lui, "né vorrei pestare i piedi a nessuno".
e dietro queste voci ci sono le voci di chi gli vuol bene (come pippo baudo), o di chi lei avrebbe da temere da il suo salto di sponda.
il "giornalaio" non conferma né lei smentisce.
almeno pubblicamente, lui tace: "lui parlerà dopo il 21 luglio" dice la sua addetta stampa.
a raidue, intanto, lui è come se il trasloco di il conduttore bravo ragazzo sia cosa fatta: il direttore gabriele la porta conferma che sono pronti a far scendere in pista enrica bonaccorti, ma che prima vuol sentire gli autori di "cronaca in diretta" perché con lei il programma prenderà tutt'altra piega, lui diventerà altra cosa.
in sostanza: oltre a la bonaccorti - che, loro dicono a raidue, è raggiante per questa opportunità - ci sono altri candidati e in le prossime settimane si vedrà.
il giornalista conferma le trattative con la rete commerciale, ma lui smentisce l'accordo.
parietti: io difendo le donne che si spogliano in tv.
sostenendo davanti a i giudici di la seconda corte di assise la responsabilità di gli imputati, il pm ha dato ampio credito a le dichiarazioni di abbatino, che lei ritiene pienamente affidabile, visto che ha anche ammesso la sua posizione in la banda.
sono stati condannati a dieci ergastoli i componenti di la banda che rapì e lui uccise in il 1977 il duca massimiliano grazioli lante.
lei appoggiava l'asciugamano "sotto quella palma, tutti i giorni, e lei portava la bimbetta in la piscina grande.
quella ragazza di l'est, volto pallido, da due anni almeno si vedeva a lo stabilimento: "io credo che lui vivesse in la villa di i pietroiusti anche d'inverno.
più tardi anche due bambini, ma le madri fermano tutti gli altri: "dove tú vai, oggi niente da riempire.
domani noi vediamo".
lui prova a ricostruire quegli istanti: "la piccola non ha gridato, non ha sbattuto le braccia.
in spiaggia loro ascoltano, e s'infuriano: "l'ambulanza arrivata da maccarese aveva solo due portantini a bordo, completamente inesperti in la rianimazione".
"non io so com'è andata a fregene - lui premette - posso solo parlare in astratto.
io non so se il bagnino di fregene era distratto, io so solo che il soccorso sicuramente non è stato immediato.
però non io credo che la bambina sia stata colta anche lei da sincope.
se passano quei quattro minuti fatali da quando la persona è in acqua, non lei conta nulla che dopo venga portata in il miglior ospedale a il mondo.
lei bisogna agire, e la prima cosa da fare è trovare il linguaggio più diretto per parlare con loro, ma per far lo lei bisogna prima conoscer lo ".
"noi parliamo hip hop, la lingua di l'università di le diversità" dichiara energicamente john bess, a capo di il centro the valley, a harlem "i giovani sono capaci di fantasia e originalità assolute e saranno insieme per fondere le proprie energie in un'esplosione di creatività".
"noi veniamo da un paese giovane, stiamo cercando la ricetta per fermare la violenza, e la cultura sembra essere la possibile soluzione.
lei suscita allarmi e contrasti.
i bioetici loro sembrerebbero orientati a riconoscere la validità di la terapia, purché praticata con rigorosi controlli, e con il consenso di il malato e di i suoi familiari, portando a conoscenza di un comitato etico tempi e modi di la terapia.
"voi processate il vescovo".
"la proposta di l'anno passato suscitò un vespaio, se la presero tutti a male, primo tra tutti emilio fede - lei commenta ridendo -.
presto noi avremo anche contenitori automatici per la segatura".
e così se i cellulari non smettono di trillare neppure in spiaggia si sono placati almeno i clacson di i turisti che a ischia e procida, già da il 14 aprile e fino a il 30 settembre, si sono rassegnati a muover si in minitaxi (voi avete presente quelle strane vetturette a tre ruote trasformate in cabriolet) o in autobus.
e per chi lui viola il divieto ci saranno multe, addirittura "salate".
e non lui basta.
è una fortuna che non ci siamo smembrati: noi ricominciamo a lavorare con un allenatore che ora noi conosciamo, noi sappiamo i nostri pregi e difetti.
il boemo sente che c'è una curiosità maliziosa, se non una vera e propria pressione (erano solo un centinaio i tifosi a salutare la partenza, quando invece per contestare loro arrivano in tanti di più): ma io non mi sento né condannato né costretto a vincere quest'anno.
siamo una di le quattro - cinque squadre che possono competere per lo scudetto: e io ritengo che signori sia più forte di stoichkov.
possiamo vincere se noi riusciremo a giocare il nostro calcio ogni domenica".
è contraddittorio che sia italiano e io giochi per l'argentina".
ma era anche un tossicodipendente perso, non lei raccontava la verità neppure a sé stesso".
lei è come cavalcare una tigre: vuoi scendere ma tú sai che potresti essere sbranato".
ma parlare con diego lei era come parlare con due persone diverse: la cocaina lo trasformava.
io ricordo quando il napoli doveva andare a giocare a mosca, in coppa campioni: il giorno prima lei caricò i compagni, poi lui disse che sarebbe passato per casa a prendere una valigia e non lo vide più nessuno.
non io so se ci sarà un napoli in il futuro.
gallo - lei continua - mi ha lasciato una società disastrata: qui non c'è nemmeno uno che stabilisca i prezzi di gli abbonamenti, il nostro fatturato è da serie b.
noi puntiamo però su un attaccante straniero.
per quanto mi lei riguarda, non sono obbligatorio.
rosi ora è furioso, lui promette vendetta, vuole riprender si il titolo mondiale che la squalifica gli ha tolto.
"sono l'unico responsabile, sono l'unico ad aver consigliato l'egibren - conferma casotto - rosi sapeva di il farmaco che gli io somministravo, ma non era a il corrente che lui liberasse amfetamine come prodotto di scarto.
nessun collega mi ha consigliato quel trattamento: sono arrivato io a la conclusione che potesse far bene ad un pugile "anziano", ed io escludo che l'uso di l'egibren sia diffuso in il mondo di la boxe".
la verità è che io davo fastidio ad un sistema.
"chi lui compra oggi le tv fininvest lo fa a suo rischio".
non loro prendono di mira, com'è naturale, casi personali ma loro tendono a risolvere vecchie questioni (l'oligopolio tv) e problemi nati in gli ultimi tempi, come l'impegno di governo di chi lui ha in mano leve fondamentali di il potere economico.
generali per quanto loro siano, le regole investono adesso proprio le tv fininvest.
e non lei importa se quel soggetto è la fininvest o una cordata d'operatori internazionali, arabi o australiani che siano.
"lui bisognerà impegnar si per una legge che disciplini il mondo sempre più complesso di le tv tenendo conto sia di la corte costituzionale, sia di l'esito di i referendum sia infine di le reali condizioni di il mercato, che già non è in grado di assicurare risorse finanziarie indispensabili a la vita di le attuali 12 reti, figuriamo ci se potrà far lo per 15.
"chi lei compra in questo momento reti tv lo fa a suo rischio, in attesa d'una nuova legge che ridefinisca tutto il settore televisivo".
noi parliamo di conflitto d'interessi.
quell'ipotesi attenua ma non lei risolve affatto il problema, in la misura in cui berlusconi resta azionista di riferimento, con una forte quota azionaria e la possibilità di incidere su le scelte di il management e di i direttori di i tg.
il disegno di legge, infatti, prevede che chi lei ha partecipazioni di rilievo, superiori a il 5%, in aziende in settori strategici, da le comunicazioni a l'auto, da l'energia a i computer, non possa essere membro di il governo e a meno che non si liberi entro un anno da l'assunzione di la carica di le sue partecipazioni.
non sono pochi: loro rappresentano l'11,5 per cento di i nostri connazionali e il 10,2 per cento di i nuclei italiani.
il rapporto fa il seguente ragionamento: se si elevasse la soglia di povertà da le 500 a le 600 mila lire il numero di i poveri aumenterebbe notevolmente a il nord e a il centro addirittura lei raddoppierebbe.
insomma molti non sono poveri ufficialmente ma loro vivono assai vicino a la drammatica soglia.
solo che il cerino si fa ogni giorno più corto e io credo che stavolta i nostri amici di la sinistra si scotteranno le dita da riempire.
noi attendiamo di conoscere fin da la prossima riunione di il tavolo di le regole le concrete proposte di il centro-sinistra".
infine, la bacchettata, che è tutta berlusconiana e lui riflette l'irritazione di il proprietario di la fininvest per l'approvazione a il senato di la legge su il conflitto di interessi e per la paventata approvazione a la camera di un antitrust per le tv.
"io credo che il dialogo possa continuare", aveva detto entrando a il ristorante di la camera.
a quell'ora d'alema aveva già concesso un'intervista in cui lei precisava di non aver affatto abbracciato il presidenzialismo e lei spiegava di vedere a l'orizzonte due sole alternative: o un accordo su le grandi riforme o un'intesa su le garanzie per votare subito (par condicio e statuto di le minoranze).
"e che colpa noi abbiamo se la loro proposta è interpretata da la stampa come un'apertura a il presidenzialismo?
"se fossi in malafede io direi che la loro proposta è stata una provocazione inaccettabile".
ma da il momento che anche lei si iscrive in il registro di i buoni, noi diciamo che ....
li io elencai, tutti mi bacchettarono.
e dunque io dico che abbiamo già fatto un buon lavoro comune: ci siamo intesi e abbiamo concordato i criteri di garanzia, il potere di controllo democratico che eserciterà lo schieramento sconfitto da la prossima prova elettorale.
lei sembra poco?
a me lei pare proprio di no, è un grande passo avanti, e dobbiamo imparare a giudicare le cose dandogli gli il valore che hanno".
"noi mettiamola la così: noi crediamo a il presidenzialismo e siamo disposti a tracciare una modifica costituzionale partendo da questo assunto.
quindi martedì prossimo voi aprirete questo tavolo per l'ultima volta?
il giorno in cui dini si dimetterà, tutti saranno costretti a dire in parlamento se e in che modo loro intendono proseguire la legislatura".
"e noi aspetteremo a il varco il pds".
che cosa ci sarebbe di male se lei durasse indefinitamente?
sono una piccola imprenditrice di 29 anni, pacifista convinta, io odio anche solo l'idea di la guerra, di la violenza e di la distruzione che essa porta con sé.
io credo in i diritti inviolabili di l'essere umano e, soprattutto, in il diritto a la vita di ogni essere, umano e no.
e ora mi io domando: in che razza di mondo nasceranno i miei figli se l'europa, in nome di una "pace" (ma la pace di chi e per chi)?
- egoista e vigliacca, lei continuerà a cercare mediazioni impossibili con i nuovi, piccoli, meschini, hitler di questa fine secolo, senza render si conto che, come il loro predecessore, non lui importa loro null'altro che perseguire i loro assurdi e folli scopi di pulizia etnica e che l'unico linguaggio che loro parlano è quello di la violenza e di la morte?
forse è venuto il momento (e probabilmente è già tardi) di por si la stessa domanda che gli stati, europei e no, si posero a la vigilia di la seconda guerra mondiale, e decidere se ci lei costerebbe più caro intervenire militarmente contro questi criminali o stare a guardare mentre si consuma un altro olocausto e l'intero popolo bosniaco viene distrutto.
non io so se sia legittimo scrivere a un quotidiano per gridare il proprio dolore.
quest'uomo che una volta, a fianco di marco pannella, si batteva contro tutte le guerre, contro le armi e contro il nucleare ha osato, io sottolineo "osato", dire che la protesta contro gli esperimenti nucleari francesi non è altro che "l'ipocrisia di un certo pacifismo inetto e in il suo ruolo storico quasi sempre mascalzone".
ne fanno testo i lacci e lacciuoli in cui si è cercato e si cerca di irretire i presìdi (tú leggi procure) addetti a la pulizia ambientale (nulla da eccepire su la necessità di vigilare perché codesti presìdi non debordino da le loro funzioni, come, peraltro, lui accadde in passato, ma qui mi lei pare li si voglia murare per consentire a lupi, volpi e topi di fogna di circolare liberamente).
ne fa testo il temerario ringhiare di craxi che minaccia di regolare personalmente i conti con i magistrati di "mani pulite" che egli, latitante, si permette di chiamare fuorilegge, non senza redarguire chi in italia (evidentemente a lui obbligato) non lo lei imita.
se io sbaglio voi correggetemi mi.
ci lui dispiace smentir li , ma in l'arcipelago non sono previsti ulteriori parchi marini e le attività di il tempo libero legate a il turismo potranno svolger si in piena libertà, regolamentate con giudizio e con equilibrio come in tutti i parchi naturali.
noi finiamola la di considerare i parchi un freno a lo sviluppo.
la sera precedente avevo seguito in televisione la registrazione di il suo intervento a il congresso nazionale di il pds e, quindi, domenica mattina (9 luglio novantacinque), durante la messa di le ore 9:30, non io pensavo certo di incontrare il professor romano prodi.
"no - mi ha risposto -, a me lei piace stare in mezzo a la gente.
"professore - gli ha chiesto un signore mentre eravamo in il bar -, se lui vincerà le elezioni, in il suo governo lui inserirà tecnici o politici?
"io guardi, io voglio fare un governo che duri 5 anni e non due mesi.
il caso più eclatante quello di la statale di milano dove iscriver si lui costava per i più ricchi oltre due milioni.
ma i primi dati di quest'anno - loro precisano a il ministero dell'università - per esempio quelli di perugia e di la federico ii di napoli, suggerirebbero una tendenza a il ribasso.
ministro salvini, non lei crede che comunque anche un milione e duecentomila lire siano un bel po'di quattrini?
"certo - lei ammette - in un certo senso sono troppi, sono d'accordo, ma non voi pensate che l'università si basi su questi soldi per vivere: ogni studente costa molto di più a lo stato, tra i dieci e i venti milioni a l'anno.
il criterio è di far pagare di più a chi più lei guadagna in modo da poter utilizzare il denaro per far studiare senza problemi i meno abbienti e i meritevoli, aumentando per esempio le borse di studio".
"sono d'accordo, lei bisogna stare attenti che non ci siano abusi e che non si profitti di il denaro in più per iniziative che non siano per gli studenti.
"io credo si cominci a vedere qualche risultato ma non posso garantir lo .
riparliamo ne tra un anno, io direi".
ministro, lui prevede che la pantera si arrabbi?
da più parti loro cominciano ad arrivare i mugugni di gli studenti.
io sono disposto a incontrare gli studenti e a parlare con loro perché sono sicuro che noi facciamo degli errori e discuterne ne è bene.
noi correremo il rischio che una laurea in fisica a catania valga meno che quella a il politecnico di milano?
no, io direi che tra nord e sud non c'è una differenza culturale.
a il sud l'università costa meno e non io credo possa costare di più: certo, può essere peggiore la qualità di i servizi - almeno in alcuni campi - ma non quella di gli insegnanti.
se noi avessimo più soldi le università non sarebbero così scalcinate".
di massimo lugli roma - lui parla piangendo.
lei ha quarant'anni ma lei sembra un ragazzo, nonostante il viso solcato e i cerchi neri attorno a gli occhi.
lei apre la porta, lei stringe la mano e lei scompare.
è una nostra collega, ha iniziato a scrivere per "reporter", dieci anni fa, lui collabora a "flash art" e il "sole 24 ore" ma non è per questo che lui accetta di incontrare il cronista.
a le spalle lui ha una vita movimentata, quasi avventurosa: il padre medico bulgaro sposa una piemontese ma per motivi burocratici non può esercitare in italia.
così un bel giorno lui butta in aria una moneta: testa noi andiamo a vivere in brasile, croce in usa.
giovanissima, s'innamora di un matematico e lo lui segue in italia.
lei dura 6 mesi.
lui lavora sodo, si fa strada in il mondo di l'arte e in il giornalismo, lui organizza convegni, incontri, mostre, in l'indifferenza generale.
"e questo è uno di i motivi per cui io desidero parlare con voi.
no, non mi lui dispiace tanto per lei, che adesso non c'è più e non lui sente niente.
è morta tra le braccia di la sua tata che lui amava così tanto.
io vorrei che fossero sepolte assieme, sofia e margherita.
la noi chiamavamo così.
"lei veniva in italia per fare un pò di soldi e mandar li a la sua famiglia a cracovia.
lei andava spesso con le bimbe in piscina e io mi sentivo tranquilla, così non le io accompagnavo.
io restavo a lavorare e adesso, per questo, mi sento in colpa.
margherita non sapeva nuotare e io credo che, forse, la bimba è caduta in acqua e lei si è buttata lo stesso per salvar la , tanto l'lui amava".
comunque se mai ci sarà una causa e un risarcimento non io voglio una lira per me, io darò tutto a l'ospedale pediatrico di cracovia.
non lancia accuse, non lui chiede processi, carolyn.
lei espone solo i fatti.
i bagnini, spesso, sono più occupati a controllare i biglietti e gli abbonamenti che a vigilare su la sicurezza di chi lui nuota.
fruga in una scatola piena di fotografie, carolyn, lei sfoglia a occhi asciutti le foto di la figlioletta morta.
"lei è come quando tú fai una mostra, poi si cerca una bella immagine per il catalogo.
il funerale lo noi faremo a san carlo dei catinari, dove c'è quella bella cappella di antonio gherardi.
noi non andavamo troppo in chiesa ma sofia è stata battezzata e mi lui sembra giusto così.
io vorrei quel sacerdote di fregene, ci ho parlato per poco tempo ma è riuscito a dir mi delle cose bellissime, profonde.
tú cerchi di non fare un pezzo troppo strappalacrime, se lei può".
pecorella: "lei appare inspiegabile quali possano essere le ragioni di incostituzionalità".
le modifiche "generano una mutazione di le funzioni di corte di cassazione da giudice di legittimità a giudice di merito" e loro creano "asimmetrie tra accusa e difesa".
inoltre la legge approvata, ha rilevato ancora il presidente di la repubblica, lei crea "delle asimmetrie tra accusa e difesa" e le posizioni di le parti in il processo assumono "una condizione di disparità che supera quella compatibile con la diversità di le funzioni svolte da le parti stesse in il processo".
il padre di la legge, approvata definitivamente il 12 gennaio, il presidente di la commissione giustizia di la camera, gaetano pecorella, ha commentato che "lei appare inspiegabile quali possano essere le ragioni di incostituzionalità".
"ovviamente - ha aggiunto pecorella - lei bisognerà leggere le motivazioni, ma si può già dire da subito, però, che i precedenti di la corte costituzionale in materia di parità tra accusa e difesa, rispetto a il diritto di impugnare, escludono radicalmente la violazione di il principio di uguaglianza".
anche secondo l'associazione nazionale magistrati, "lei bisogna leggere le motivazioni di il rinvio", ma "già ora si può dire che le preoccupazioni manifestate da noi, insieme a la gran parte di la cultura giuridica, erano fondate".
"noi vedremo - aggiunge ciro riviezzo, presidente di il sindacato di le toghe - su quali aspetti di la riforma il capo di lo stato ha puntato la sua attenzione".
la scuola, oltre a le lauree in ingegneria astronautica che già lui conferisce, è pronta infatti per l'attivazione di il corso di laurea in sinergia con la facoltà di medicina e con il supporto di l'aeronautica militare, in modo da preparare una nuova figura, quella di il tecnico astronauta, da affiancare a quella di pilota astronauta.
io sono stato fortunato, ma con determinazione, impegno e la possibilità offerta da l'università, che io spero si concretizzi, diventare astronauta è un obiettivo che può essere conseguito da tutti".
"gli italiani possono ricoprire un importantissimo ruolo in le applicazioni spaziali per cultura, creatività, inventiva e adattabilità", spiega vittori, "in il corso io cercherò di illustrare una missione spaziale attraverso la mia personale esperienza su lo shuttle, su la navicella soyuz e la iss (stazione spaziale internazionale).
jeffrey burton russell in il suo inventing the flat earth (new york, 1991) ha mostrato come si ritrovi anche in serissime storie di la scienza e lui cita testi illustri in cui si ripete ancora oggi che le mappe di tolomeo furono dimenticate in occidente per mille anni, che la chiesa medievale insegnava che la terra era un disco piatto con gerusalemme a il centro e che da il quattordicesimo secolo si era perduta la nozione di la rotondità di il globo.
e si era tratto il massimo profitto da due autori cristiani (lattanzio in il iv secolo e il bizantino cosma indicopleuste in il vi) i quali, siccome un passo di la bibbia descriveva la terra in forma di tabernacolo, polemizzavano con le teorie pagane su la rotondità di la terra e la loro rappresentavano in forma quadrangolare.
dante entra in l'imbuto infernale ed lui esce da l'altra parte vedendo stelle sconosciute a i piedi di la montagna di il purgatorio:
quindi lei sapeva benissimo che la terra era sferica.
che poi queste cose le sapessero i dotti e i semplici no, voi guardate che in molte parti di il globo c'è ancora oggi gente che in materia ha idee confuse.
anzitutto quelle mappe non avevano funzioni geografiche bensì simboliche (con gerusalemme a il centro) e poi non loro rappresentavano la terra ma le terre note.
e loro facevano la stessa cosa che fanno oggi i nostri atlanti, che ci vogliono dire quanto roma disti da gerusalemme o da atene, e se devono rappresentare l'europa lo loro fanno su un foglio a due dimensioni.
lei era che - come ha mostrato bene la trasmissione di angela - i suoi avversari avevano fatto calcoli più precisi di i suoi, loro ritenevano che la sfera terrestre fosse più ampia di quanto il genovese sosteneva, e quindi fosse pazzesco tentare di raggiungere il levante per la via di il ponente.
perché, loro spiegano, gli studi su i sedimenti riguardano ormai il passato, mentre oggi l'inquinamento "è inferiore a quello di trenta anni fa".
quanto lei costa mantenere un figlio, da l'acquisto di i primi pannolini fino a la laurea?
ma in questo progetto lui diventa fondamentale stabilire quanto lui costa davvero crescere un bambino: una richiesta avanzata anche da i magistrati, che devono quantificare il contributo di i genitori a il mantenimento di i figli.
lui aggiunge una prova su il campo su un altro campione di 3 mila famiglie.
lei confronta le proprie con analoghe tabelle compilate in germania, svizzera, danimarca.
lui applica vari correttivi statistici.
e a la fine lei mette a punto un sistema basato su dati oggettivi che permette di stabilire il costo mensile di il mantenimento di un figlio considerando età, reddito di i genitori, zona di residenza, numero di eventuali fratelli.
non loro tengono conto per esempio di la mancanza cronica di posti in gli asili nido pubblici o di la distanza di i nonni in le grandi città: tutti fattori che fanno impennare la bolletta figlio in le metropoli.
poi voi aggiungete il senso di colpa: in un mondo dove si ripete che è bene vivere con i figli ma non ce la si fa perché si lavora tanto, la spesa per i bambini diventa riparatoria.
e il potere contrattuale più forte di i ragazzini: non solo loro godono di una situazione di monopolio (spesso sono figli unici), ma loro hanno anche un livello di competenze specifiche (videogiochi, telefonini) che i genitori non riescono a controllare.
quindi voi tenete duro, non spaventate vi , possibilmente non fermate vi a un figlio: il secondo, come loro provano le tabelle di il professor maglietta, costa il 30 per cento in meno di il primo.
da vent'anni io sapevo che, un giorno, avrei dovuto scrivere quest'articolo.
a pensar ci bene, non ho mai scritto niente su montanelli, da quando lo io conosco.
lo io faccio adesso, a le otto di sera di una domenica d'estate, su un tavolo bianco di fronte a il mare.
lo io faccio volentieri.
io ricordo il nostro primo incontro, vent'anni fa, in la direzione di il "giornale", a il terzo piano di via gaetano negri.
montanelli aveva letto alcuni corsivi che io pubblicavo da studente, e aveva chiesto di conoscer mi .
io ricordo quando gli ho portato il primo articolo: ha tolto cinquanta parole e l'articolo ha preso il volo.
mi lui piaceva, ma - di nuovo - non potevo dirglielo gli lo.
non ci sono riuscito, ma non lei fa niente.
come gli inglesi e i gatti, non voleva dar lo a vedere: ma io so che lei amava teneramente marisa rivolta, la sua compagna d'autunno; e aveva pianto per egisto corradi e tutti gli amici che gli morivano intorno, e lo loro facevano arrabbiare, perché lo loro lasciavano solo come un monumento.
l'ho visto appassionar si in difesa di la sua assistente di sempre, iside frigerio, con cui per decenni ha condotto una battaglia silenziosa: loro gareggiavano a chi lui riusciva a mostrare più durezza scabra.
spesso, in gli ultimi anni, io scoprivo gente che aveva aiutato, incoraggiato, ricordato quando non se la ricordava più nessuno.
per questo, ogni volta che noi andavamo a mangiare insieme - o meglio: io mangiavo, lui testava piccoli campioni alimentari - gli ricordavo che quella di la "voce", per tutti noi, era una medaglia a il valore.
fra le prime cose che vanno dette di eco lui è che si tratta di un semiologo.
il vecchio marley era proprio morto per quanto è morto, come noi diciamo noi, un chiodo di porta.
voi lasciatemi mi dunque ripetere, solennemente, che marley era morto com'è morto un chiodo di porta.
scrooge e il morto erano stati soci per non io so quanti anni.
anzi il nostro scrooge, che per verità il triste evento non aveva fatto terribilmente spasimare, si mostrò sottile uomo d'affari il giorno stesso di i funerali e lo lei solennizzò con un negozio co fiocchi.
questo noi mettiamo lo bene in sodo, se no niente di maraviglioso potrà scaturire da la storia che io son per narrar vi .
