londra.
gas dalla statua.
londra.
inconsueto allarme alla tate gallery:
una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia "i pericoli della vita".
rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l'opera, i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d'emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala.
la scultura è del pachistano hamad butt:
hamad butt è morto nel 1994 a 32 anni.
numerose sue opere contengono prodotti chimici tossici.
trionfo di didoni nei 20 chilometri di marcia e di fiona may nel lungo.
doppio oro, azzurri mondiali nell'atletica.
ha cominciato michele didoni, milanese di quarto oggiaro, con il titolo nella 20 km di marcia (de benedictis, terzo, è stato poi squalificato), ha finito la splendida fiona may, londinese ora italiana grazie al matrimonio con l'astista lunghista gianni iapichino, con la vittoria nel lungo femminile.
fiona may con un salto a 6,93, poi migliorato a 6,98, è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita, la tedesca heike drechsler.
commossa, fiona may ha parlato, tramite la tv, col marito rimasto a casa dedicando il trionfo al suo nuovo paese:
"grazie italia, ti ho dato l'oro".
milano:
ore d'incubo per una ragazza sequestrata e violentata da due slavi.
milano - una ragazza è stata rapita all'uscita di una discoteca e violentata per ore in un box, a milano.
vittima, gabriella f., 20 anni, disoccupata, che poco prima delle 6 di ieri mattina si trovava in un parco con il fidanzato paolo f., 27 anni, rappresentante di articoli di cartoleria, all'uscita di un locale vicino all'aeroporto di linate.
la coppia è stata avvicinata da un'auto e aggredita da due persone armate di pistola, probabilmente due immigrati dell'europa dell'est.
per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone, tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza:
box che è stato trovato nel pomeriggio.
i cinque sarebbero tutti immigrati clandestini.
uno di loro sarebbe già stato riconosciuto dai due ragazzi.
ora si cerca il complice.
gabriella e paolo, che si frequentano da circa quattro mesi, erano usciti di casa verso le 23 di sabato e si erano intrattenuti fino all'alba nella discoteca.
dopo il sequestro, paolo f. è corso alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l'allarme.
le ricerche di gabriella sono proseguite per tutta la mattinata, con elicotteri, posti di blocco e perquisizioni.
allarme per la sicurezza del capo dello stato.
il carabiniere rischia da 5 a 15 anni di condanna.
telefonate di insulti poi l'annuncio di una bomba.
inchiesta della procura militare.
roma - dopo l'episodio dell'elicottero dei vigili del fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del capo dello stato a castelporziano, ecco il caso del corazziere.
dal telefonino "cellulare " di uno dei corazzieri in servizio sul colle del quirinale sono state effettuate alcune telefonate con pesanti epiteti nei confronti di oscar luigi scalfaro e della figlia marianna.
in una delle chiamate giunte al "113" sarebbe stato anche annunciato lo scoppio di una bomba.
il corazziere è stato individuato ma il suo nome è "top secret".
sull'episodio il procuratore militare della capitale antonino intelisano ha aperto un'inchiesta:
si procede per il reato di offesa all'onore del presidente della repubblica, che prevede dai cinque ai quindici anni di reclusione militare.
l'allarme è scattato la scorsa settimana.
le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell'utenza dalla quale venivano effettuate.
il telefonino del corazziere è stato immediatamente individuato.
una prima segnalazione è stata inviata alla procura della repubblica, poi il caso è passato nelle mani del giudici di viale delle milizie.
il corazziere è stato denunciato:
mare tragico per due sub.
bolzano - un fulmine ha ucciso ieri tre alpinisti sul sassolungo, in alto adige.
erano slegati e la cosa è stata loro fatale.
quando sono stati investiti dalla violenza del fulmine, sono volati nel burrone, per centinaia e centinaia di metri, sfracellandosi sulle rocce.
la prima domenica d'agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade.
due sub sono morti, uno era un campione del rugby, e un altro ha avuto le gambe tagliate da un'elica.
sulle strade sempre code e 23 vittime per incidenti.
assaliti da rapinatori a virunga.
massacro di italiani nello zaire.
due bambini e quattro tecnici lombardi uccisi dai banditi in un parco.
kinshasa - sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al parco naturale di virunga, la zona dei gorilla, ricca di vulcani.
i quattro lavoravano nello zaire per conto di "mondo giusto", una organizzazione non governativa della cooperazione con sede a lecco, alla costruzione di una cisterna e di una centrale elettrica a goma, sul lago kivu.
i morti sono l'architetto adelio castiglioni, 52 anni, di locate varesino (como), i suoi figli samuele, 5 anni, e roberta, 11, l'elettricista luigi cazzaniga, 67 anni, di sovico (milano), il capocantiere tarcisio cattaneo, 45, di calolziocorte, il geometra michelangelo lamberti, 30 anni, di lecco.
ferita e in stato di choc la moglie zairota di castiglioni, noella.
"hanno sparato a sangue freddo persino sui bambini".
la tragedia è avvenuta sabato mattina (ma la notizia è giunta in italia solo ieri) sulla strada che porta al parco di virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925.
ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato.
lo zaire è diventato da tempo uno dei paesi più pericolosi di tutta l'africa, infestato da rapinatori, profughi dal ruanda, bande rivali.
partiti da goma dove si trova il campo base di "mondo giusto", avevano percorso una strada molto battuta.
nel 1985 nella stessa zona è stata uccisa l'antropologa diane fossey, che si batteva per la salvezza del parco.
alberizzi, battistini zanini a pagina 3 fasano in cronaca
duecentomila serbi in fuga.
"la spaceafter=norajina non esiste più".
zagabria - gigantesco esodo serbo dalla krajina conquistata dalle truppe croate.
al confine con la bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia, in auto e a piedi.
ieri notte hanno dormito all'aperto, senza acqua e senza cibo.
secondo l'onu sono 200 mila le persone in fuga (foto reuter).
le autorità croate hanno intanto annunciato che il blitz è praticamente concluso:
in vacanza.
subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio, la donna è giunta cadavere all'ospedale di campobello di mazara.
la coppia, residente a milano anche se di origini siciliane, stava trascorrendo un periodo di vacanza.
sulle cause dell'incidente la procura di marsala ha aperto un'inchiesta.
il reparto.
roma - i corazzieri, formalmente chiamati comando carabinieri guardie del presidente, sono stati creati nel 1868.
da allora i circa duecento militari si occupano delle cerimonie ufficiali e della sicurezza del quirinale.
per questo oltre alle tradizionali uniformi sono dotati di blindati e armi sofisticate.
nel 1990 francesco cossiga varò la riforma dei corazzieri trasformandoli in reggimento carabinieri guardie, con innovazioni nei regolamenti e nell'organizzazione.
la vicenda provocò parecchie polemiche e oscar luigi scalfaro ha reintrodotto il vecchio ordinamento.
incendio.
danni a chalet degli agnelli.
venaria (torino) - un incendio, che si sarebbe sviluppato per cause accidentali, ha gravemente danneggiato a fiano (torino), uno chalet di proprietà di umberto agnelli, attiguo alla sua abitazione.
il vicepresidente dell'ifi non era in casa:
sta trascorrendo le vacanze estive in alta val di susa.
l'edificio bruciato è costruito all'interno del parco della mandria.
per domare il rogo, i vigili del fuoco sono accorsi da torino.
sul posto sono intervenuti anche i carabinieri della compagnia di venaria, che hanno compiuto accertamenti.
nell'incidente non sono rimaste coinvolte persone.
corruzione.
l'inchiesta tapie arriva a forlì.
forlì - l'inchiesta che coinvolge bernard tapie, l'ex presidente del marsiglia calcio, condannato lo scorso 15 maggio a un anno di carcere per corruzione, si allarga fino a forlì.
la gendarmeria francese, impegnata in indagini sul patrimonio di tapie, ha identificato una ditta "fantasma", la international public sport, con sede legale a forlì, che avrebbe emesso fatture false a favore della società sportiva marsiglia calcio per circa 2 miliardi di lire.
parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da bernard tapie per "comperare" alcune partite del campionato di calcio transalpino.
è duro ammetterlo, ma qualcuno insostituibile c'è.
tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate, non utilizzate.
il figlio di qualsiasi rozzo contadino, educato da ottimi maestri, laureato in una grande università, può diventare un ottimo medico, un bravo ingegnere, un buon giornalista.
una buona accademia può farne un bravo pittore.
per questo, altre volte sono tristi, perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro.
mi viene in mente una mia vecchia cameriera che, guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei, da van gogh a chagall, a modigliani, a picasso, diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei.
in ogni caso che sua figlia dipingeva molto meglio.
in università, ogni tanto appare uno studioso di genio.
ebbene, in questi casi, i colleghi dapprima sghignazzano poi, quando la scoperta è riconosciuta da tutti, si convincono che avrebbero benissimo potuto farla loro.
invece non è vero.
invece non è vero.
ma perché il creatore dell'impero aveva doti che loro non hanno.
loro no.
invece nessuno può sostituire o abbattere il capo di un movimento.
senza di lui, loro non sono più niente.
è connesso alla natura stessa della vita, in cui il mutamento avviene perché gli individui muoiono.
tutto va avanti lo stesso.
ma in quel singolo caso, per quella singola famiglia, città, nazione, che disastri, che catastrofe può provocare la morte di uno solo!
morto alessandro magno, il suo impero va in frantumi.
morto lorenzo il magnifico, incomincia la rovina dell'italia.
ma non è il caso di pensare solo ai grandi esempi storici.
anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia, la prosperità della nostra organizzazione, la qualità della nostra vita.
ma noi non vogliamo ammetterlo.
il finanziere ha svelato ai magistrati un intrigo internazionale.
beirut ginevra tripoli del 1990.
"tangenti svizzere ai terroristi".
fiorini:
milano - ragion di stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano.
florio fiorini, il "lavandaio" dell'alta finanza, ha dichiarato ai giudici di avere pagato i terroristi islamici per ottenere il rilascio di due cittadini elvetici rapiti in libano.
scopo del versamento era quello di agevolare l'ingresso nella confederazione di una società italo libica, la gatoil, osteggiata dal governo di berna.
si tratta della bustarella più inquietante scoperta durante le indagini di mani pulite.
per due anni gli uomini di fiorini si sono rifiutati di fornire informazioni su un conto battezzato reprival.
neanche per il celebre protezione erano state incontrate simili resistenze.
e soltanto nell'ultimo interrogatorio davanti al pubblico ministero luigi orsi, fiorini ha svelato il mistero:
"da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all'esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi, liberazione utile per acquistare la gatoil".
l'intrigo internazionale si è svolto tra beirut, ginevra e tripoli nel 1990.
fiorini, ex direttore finanziario dell'eni, aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico.
ai giudici ha descritto pure donazioni miliardarie ad alcuni ministri e a tale taher munir bursham, definito "lobbista presso il parlamento di tripoli".
dai suoi verbali si scopre che nel 1992 gli emissari di gheddafi erano disposti a investire in italia duemila miliardi per l'acquisto del gruppo alimentare pubblico sme e della federconsorzi.
la trattativa non approdò a risultati, probabilmente a causa dell'arresto di fiorini a ginevra e dell'embargo onu contro la libia.
i contatti nelle capitali arabe sono diventati preziosi nel 1990, quando per concludere l'affare gatoil fiorini si è dovuto interessare della sorte di due funzionari svizzeri della croce rossa, emmanuel christen ed elio erriquez, rapiti il 7 ottobre 1989 alle porte di sidone.
all'inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani, più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di abu nidal, il più terribile terrorista palestinese.
la libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di abu nidal, ma in quell'occasione tripoli fu la prima a denunciare il sequestro.
e nel frattempo politici, ambasciatori e industriali discutevano di petrolio.
fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento.
"la sasea - ha spiegato fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di champ dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell'estate 1990 con un compito preciso:
ricercare un partner elvetico di prestigio che consentisse ai libici di entrare nel mercato svizzero.
la migroil (controllata dal colosso migros, ndr) era interessata all'affare.
alla fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la migroil perché con quest'ultima venne raggiunto un accordo diverso".
i due cittadini svizzeri furono liberati a beirut poco dopo, nella metà dell'agosto 1990.
non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del sequestro e chi intervenne in favore degli ostaggi.
prima di svelare i retroscena di quel patto fiorini ha atteso cinque anni.
lo ha fatto solo nell'interrogatorio dell'undici maggio scorso.
nel verbale del pm luigi orsi è riportata solo la sintesi della vicenda:
alla nostra giustizia le tangenti arabe non interessano.
e forse il finanziere toscano ha colto l'occasione per una piccola vendetta nei confronti degli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna.
alla fine di giugno infatti il tribunale di ginevra gli ha inflitto sei anni per il crollo della sasea, travolta da 4 mila miliardi di debiti.
ma la storia del conto reprival riserva altri due racconti molto suggestivi.
"circa 83 mila franchi furono spesi per comprare da un prete brasiliano una emittente radiofonica.
o meglio.
i partner libici pensavano di risolvere i problemi di approvvigionamento alimentare acquistando una fazenda in brasile, grande quanto mezza italia.
la regalìa al prete serviva per tenere buoni gli indios locali vicino a bahia".
l'ultima puntata è tutta italiana, quasi una premessa al rientro di fiorini annunciato per il prossimo mese.
ragione di entrambi i pagamenti fu una campagna di stampa dell'avanti in favore dell'acquisizione della metro goldwin mayer.
craxi scrisse un articolo di fondo in proposito.
i soldi furono trasferiti dalla svizzera su due libretti al portatore che giancarlo parretti consegnò a roma".
in vista della conferenza onu di pechino:
"è ora che il divario con l'uomo venga colmato".
il papa:
"la cultura ha bisogno del genio femminile".
quinzio:
se l'esempio è la montessori sono scettico.
la macciocchi:
svolta storica contro i soliti tabù.
milano - si rallegrino scrittrici e scienziate, filosofe e musiciste:
lo ha promesso wojtyla in persona, durante la riflessione dell'"angelus", rivolta alla prossima conferenza onu di pechino sulla condizione femminile.
"la cultura ha più che mai bisogno del genio femminile".
sarà vero "neofemminismo"?
o il papa rimane nell'ambito della tradizionale visione cattolica già espressa dall'enciclica "mulieris dignitatem"?
il filosofo sergio quinzio non nasconde un certo scetticismo:
già, ma qui, secondo quinzio, sta la forzatura.
e l'idea che gesù sia "andato a scuola" da maria?
maria nei confronti di gesù ha avuto esattamente il ruolo di madre".
al suo scetticismo corrisponde però l'entusiasmo della scrittrice maria antonietta macciocchi.
no, wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a pechino".
il militare inveiva anche nei confronti della figlia marianna.
con il telefonino insulti e minacce di attentati al presidente.
l'allarme è scattato una settimana fa.
il reato:
offesa all'onore del capo di stato.
roma - dopo le polemiche per l'elicottero dei vigili del fuoco che sarebbe stato preso di mira dalla scorta di scalfaro, al quirinale scoppia il "giallo" del corazziere.
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l'autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso scalfaro e sua figlia marianna.
non pago degli insulti, il corazziere avrebbe aggiunto anche la minaccia di un attentato, parlando di una bomba pronta a far saltare in aria il capo dello stato.
l'allarme è scattato alla fine della scorsa settimana.
inizialmente al centralino delle forze dell'ordine erano arrivate chiamate nelle quali si insultavano pesantemente scalfaro e la figlia.
i funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l'autore delle telefonate.
il pericolo non poteva essere sottovalutato.
era il cellulare di un corazziere.
è stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal "portatile" ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso scalfaro e la figlia.
ce n'era abbastanza per avvertire la magistratura.
secondo indiscrezioni la prima segnalazione è stata inviata alla procura della repubblica.
a palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito intelisano.
il quale procede per un reato, quello appunto di offesa all'onore del presidente della repubblica, che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare.
per mandare avanti l'indagine, intelisano dovrà chiedere l'autorizzazione a procedere al ministro della giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni.
il corazziere è solo un mitomane o dietro alla vicenda c'è dell'altro?
negli ambienti giudiziari la seconda ipotesi viene esclusa e anche il carabiniere, individuato e subito ascoltato dagli investigatori, avrebbe cercato di accreditare la tesi di una "bambinata".
per il militare, a questo punto, sembra comunque inevitabile la sospensione cautelare dal servizio.
verona, arrestato e scarcerato.
libero il pensionato creduto agente usa.
verona - il sospetto degli inquirenti si fondava su un'inedita osservazione di antropologia criminale:
da qualche giorno il pensionato sergio minetto, 70 anni, presunto agente segreto della cia, ha un'andatura ancora più circospetta, ma è un uomo libero.
i carabinieri gli hanno recapitato il decreto di revoca degli arresti domiciliari.
nei suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa, meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza fontana e delle trame eversive di destra.
quanto alla camminata incerta, va attribuita, fino a prova contraria, alla causa di sempre:
cuore.
l'infarto è il suo incubo - spiega la moglie giovanna, 65 anni -.
lo abbiamo accompagnato in ospedale per accertamenti.
questa vicenda lo ha distrutto.
troppo grossa ...".
lo accusava il pentito"nero" carlo digilio, veneziano:
detenuto a milano, prima nell'infermeria di san vittore e poi nel carcere di opera, il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio.
tanto da far ritenere al giudice salvini che nel veronese operasse un'altra gladio, ancor più deviata di quella "ufficiale".
il muro caduto di hiroshima.
è improbabile che gli abitanti di knin, sui quali prima della resa pioveva un proiettile d'artiglieria ogni dieci secondi, abbiano ricordato l'anniversario dell'atomica di hiroshima.
non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di hiroshima e nagasaki.
non soltanto perché oggi come allora la falce è cieca, si abbatte indistintamente su uomini, donne e bambini.
e nemmeno soltanto perché dalle ultime tragedie in krajina potrebbero nascere condizioni di pace, come cinquant'anni fa la cancellazione delle due città nipponiche pose fine alla guerra in oriente.
l'attualità di little boy è altrove, è nel tramonto di quel suo terribile primato che per mezzo secolo ha reso impossibile la guerra in europa, è nel superamento di quel sistema di minacce incrociate che gli strateghi chiamavano "equilibrio del terrore" ma che ha condizionato la nostra psicologia collettiva ben più dei nostri eserciti, impedendoci, oggi, di reagire alle bombe del dopo bomba.
per sempre?
ma è stata la memoria a garantire fino a ieri la pace in europa, o è stata piuttosto l'esistenza di due blocchi che attorno a essa si erano organizzati, che avevano trasformato la paura della bomba in ideologia comune malgrado fossero l'uno democratico e l'altro totalitario, che tenendo il dito sul grilletto dell'apocalisse stabilivano regole e confini delle bombe tollerate?
la bomba non ha salvato l'impero sovietico.
non era questo il suo ruolo.
e quando il blocco comunista si è disfatto azzoppando il "sistema" tenuto a battesimo da hiroshima, sono cominciati gli esami di un tempo diverso, disseminato di ordigni atomici quanto e più di prima ma privo ormai di quell'ordine irrinunciabile che i due stranamore pentiti avevano imposto per cinquant'anni.
si è visto allora fin dove la bomba di hiroshima fosse arrivata.
come avesse contribuito all'est alla repressione delle identità nazionali, etniche, religiose.
ma anche quanta strada avesse fatto nelle nostre coscienze garantite da un male irripetibile, fino a che punto avesse sovrapposto ai nostri valori una pace anestetizzante, quanto avesse affievolito le nostre volontà assolvendo ogni distrazione.
ci furono, certo, guerre in pieno "equilibrio del terrore".
il vietnam, l'afghanistan, i conflitti mediorientali, peraltro dominati sempre, fino alla sconfitta nei due primi casi, dalla consapevolezza del limite supremo.
ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in europa, nel cuore del confronto tra le due bombe, là dove hiroshima avrebbe potuto ripetersi.
oggi tutto è cambiato.
il trono che la guerra fredda aveva concesso alla bomba si scopre improvvisamente vuoto, privato del suo potere mentre le eredi di little boy si frantumano in chissà quante diverse direzioni, mentre la proliferazione nucleare, abbassando la soglia del pericolo, annuncia la fine dell'ordine di hiroshima.
questo è il messaggio che ci viene dal mattatoio al di là del mare:
la bomba vive, ma l'effetto hiroshima è ferito a morte.
la questione che il mondo ha di fronte, noi europei e europeisti prima di altri, riguarda la sostituzione del "sistema bomba" in funzione pacificatrice senza pagare il prezzo di un altro muro, la creazione di un nuovo deterrente credibile, la prevenzione di uno scenario che la memoria di hiroshima non basta più ad escludere.
in questa ottica dovremmo guardare alla bosnia e dintorni noi discepoli di little boy che non abbiamo saputo rispondere alla prima vera sfida del dopo bomba.
kindu.
nel 1961 trucidati tredici nostri aviatori.
l'11 novembre 1961, due dei sei "c 119" della 46 aerobrigata richiesti dalle nazioni unite all'italia per un "ponte aereo" di rifornimenti alla popolazione locale e ai presidi dell'onu, atterrarono all'aeroporto di kindu con un carico di automezzi da esplorazione per il contingente malese dell'onu.
alcune salme vennero gettate nel fiume, altre fatte a pezzi e vendute sui banchi del mercato.
tanzania.
sequestrati e liberati cinque missionari usa.
i sequestro era avvenuto lo scorso sabato.
nel corso dell'incursione dei fuorilegge, un sesto civile statunitense era riuscito a sfuggire ai banditi.
annunciando che i cinque "stanno bene e sono in buone mani", un portavoce della chiesa battista, senza fornire ulteriori particolari, ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto.
lo stesso esponente della chiesa battista ha precisato che il gruppetto era formato da tre fuorilegge e che uno di loro era morto.
infatti il corpo senza vita di uno dei banditi è stato trovato tra i rottami del fuoristrada sul quale erano stati caricati gli ostaggi.
quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un'oasi naturalistica.
zaire, strage nel parco dei gorilla.
l'attacco sabato su una strada frequentata.
sono stati risparmiati soltanto in due:
"hanno fatto fuoco prima su mio marito.
kinshasa - li hanno trucidati, incuranti della presenza di due bambini.
i corpi di adelio castiglioni, dei suoi figli samuele, 5 anni, e roberta, 11, di luigi cazzaniga, di tarcisio cattaneo, di michelangelo lamberti sono stati abbandonati sulla strada dai loro carnefici.
la tragedia è avvenuta sabato mattina (ma la notizia è giunta in italia solo ieri) in uno dei parchi naturali più belli del mondo, quello di virunga, in zaire, famoso per i gorilla di montagna.
i quattro adulti erano cooperanti dell'associazione mondo giusto e a goma, ai confini con il ruanda, stavano realizzando un serbatoio idrico in un campo profughi.
nel weekend avevano raggiunto il parco distante un centinaio di chilometri dalla loro base.
assieme ai sei assassinati avevano preso posto sulle jeep anche la moglie zairota di castiglioni, bagora kikuru (detta noella), rimasta ferita non gravemente e ora ricoverata all'ospedale di rutshuru, un quinto volontario, flavio riva, miracolosamente illeso, ma ora in grave stato di choc, e un numero imprecisato di loro colleghi e amici.
della dinamica dell'omicidio si sa poco:
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco, una strada abbastanza frequentata, quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati.
"sono stati derubati e poi uccisi _, ha ribadito al telefono dalla sede di mondo giusto a lecco il direttore, domenico colombo, che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli.
le salme ieri sono state recuperate e portate a goma.
era sicuro che non ci fossero pericoli:
si era fidato a tal punto da portare con sè anche i due figli più piccoli.
il parco di virunga, a cavallo tra le frontiere dello zaire, dell'uganda e del ruanda, è il più antico dell'africa.
creato nel 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai profughi ruandesi (soprattutto di etnia hutu) e dei militari zairoti.
non si salvano neppure i superprotetti e intelligentissimi gorilla di montagna come denunciò l'antropologa dian fossey, uccisa in circostanze misteriose nel 1985.
la carne degli animali ammazzati clandestinamente si trova abitualmente sui mercati di goma e dei villaggi dello zaire orientale.
d'altro canto, se è vero, come ha detto all'ansa il segretario del vescovo di goma, faustino angabu, che la strada percorsa dal gruppo di italiani massacrati sabato era considerata sicura, è pur vero che lo zaire è uno dei paesi più pericolosi di tutta l'africa.
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una "tassa".
sbarcare all'aeroporto di kinshasa è una vera e propria avventura.
disperazione a lecco nella sede di mondo giusto, l'organizzazione per la quale le vittime seguivano gli aiuti ai profughi del ruanda.
"mercoledì avrebbero lasciato l'africa".
la famiglia castiglioni sarebbe rientrata per sempre in italia, lamberti invece era arrivato da una settimana.
cazzaniga, un elettricista in pensione era partito entusiasta qualche mese fa.
"erano tutti felici di partecipare ai progetti di cooperazione".
adelio castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo zaire, e sabato scorso, nell'ultima telefonata, aveva confermato:
"mercoledì arriviamo tutti, io, noella, i bambini, basta africa ...".
invece, nell'afa pomeridiana di locate varesino, casetta a due piani sullo stradone principale, a luigi castiglioni ieri è arrivata un'altra telefonata - "suo fratello è morto".
"ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell'associazione mondo giusto, ci hanno detto che zio adelio era stato ammazzato coi bambini ...", sgrana gli occhi una delle nipoti, barbara, 20 anni.
adelio castiglioni, 52 anni, era un architetto malato di africa.
dieci anni fa aveva cominciato a viaggiare nello zaire, si era legato ai volontari lecchesi per collaborare a mille progetti:
centrali -, strade, abitazioni.
laggiù aveva trovato anche un amore, all'anagrafe bagora kikuru, per tutti noella:
nel 1987 l'aveva portata a locate e l'aveva sposata.
"per lui il lavoro nello zaire era tutto - racconta barbara -, ma quando erano nati roberta e samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre.
presentimenti?
"ma no, l'anno scorso erano stati in ruanda in piena guerra e non era successo niente.
chi andava ad immaginare che saltassero fuori i predoni ...".
"abbiamo dovuto telefonarle.
con calma le abbiamo spiegato ...", dice barbara, alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a locate.
anche don battista, il parroco, che a mondo giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio.
"sì, erano un punto di riferimento - spiega sandra carsana, volontaria dell'associazione -, al contrario degli altri, là da poco".
destino forse più infame, per gli altri morti.
michelangelo lamberti, 30 anni, geometra lecchese:
nello zaire era arrivato per la prima volta martedì scorso, assieme al capo cantiere tarcisio cattaneo, 45 anni, di calolziocorte.
lavoravano entrambi per l'impresa "pietro carsana" di lecco, erano in ferie, avevano voluto provare quell'esperienza consigliata da sandra carsana, presidente del consiglio di amministrazione.
anche luigi cazzaniga, 65 anni, milanese di solico, elettricista in pensione, non era proprio un veterano:
"la situazione si era aggravata dopo la guerra nel ruanda - dice domenico colombo, fondatore di mondo giusto, che da 23 anni si occupa di cooperazione nello zaire -, ma non c'erano stati segnali di reale pericolo.
questo non significa che i rischi non ci siano:
solo negli ultimi dieci anni, in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari, e 22 erano italiani".
che, nella tensione, accennano anche ad una polemica:
"il ministro susanna agnelli ci ha telefonato di persona - dice colombo -, ma dalla farnesina la collaborazione all'inizio è stata scarsissima".
la più antica riserva naturale d'africa.
virunga, regno delle scimmie tra i vulcani.
milano - il parco dei virunga, teatro della tragedia, è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di dian fossey, la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona.
la vicenda è stata ricostruita anche al cinema, con il film "gorilla nella nebbia" interpretato da sigourney weaver.
al centro della battaglia della fossey, che prima di esservi uccisa dedicò vent'anni a questa zona africana, c'era il grande problema della conservazione ambientale.
pagando con la vita.
il parco dei virunga era diventato improvvisamente famoso dopo il successo del film.
e i visitatori erano aumentati nel giro di poco tempo.
i confini tra ruanda, zaire e uganda costituivano un itinerario che rientrava nei cataloghi di viaggi organizzati.
almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato, nel 1994, teatro di guerre civili tra diverse culture.
da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri, banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento.
la vita di dian fossey, che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza, è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi.
eroina per molti, spericolata per altri.
ora, a diversi anni di distanza dalla sua morte, tutte queste difficoltà si sono fortemente accentuate a causa della guerriglia.
il parco dei virunga è diventato zona pericolosa, dove è proibito avventurarsi senza scorta.
l'imprudenza della ricercatrice, che nella sua capanna di karisoke aveva trovato una ragione di vita, si è ripetuta altre volte in questi ultimi anni:
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra, isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri.
inevitabile anche il decadimento da un punto di vista naturalistico:
il parco virunga, la più antica riserva naturale d'africa - creata nel 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio.
"nei campi si sopravvive ma intorno tutto muore".
la situazione è stazionaria.
ci sono 1500 calorie al giorno, abbastanza per sopravvivere, mentre tutto il resto dello zaire continua piano piano a regredire ...".
è un brano dell'ultima lettera di luigi cazzaniga (uno degli italiani trucidati ieri in zaire) arrivata al fratello angelo e alla cognata teresa tre settimane fa.
cazzaniga era uno tra le centinaia di "cooperanti" italiani che lavorano in africa, accanto ai missionari di vari ordini religiosi.
inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla farnesina, ma anche in una miriade di piccole associazioni, i nostri connazionali si concentrano in burundi, etiopia, mozambico, senegal e zaire.
ed è proprio in questi paesi - definiti "prioritari" dai programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime.
"nello zaire, comunque, prima di ieri, non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea paolo cereda, responsabile per la caritas italiana dei progetti nell'area -.
certo, la situazione è di estrema tensione e violenza:
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di goma, ma a noi non erano mai giunte minacce dirette.
quanto al parco dove sono stati assaliti, ormai tra bracconieri, sbandati e guerriglieri nel virunga è meglio non avventurarsi.
accanto a mondo giusto, che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche, la caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la diocesi di goma, che è grande come l'emilia romagna.
il coopi (cooperazione internazionale), gruppo aconfessionale di milano, si occupa dei rifugiati ruandesi nei campi profughi.
medicus mundi, gruppo cattolico di brescia, gestisce un ospedale psichiatrico.
poi ci sono il coe di barzio (lecco), lo svi di brescia e i missionari comboniani e saveriani.
sono soprattutto questi ultimi che, in altri paesi africani, hanno pagato il prezzo di sangue più alto.
e don franco ricci, barese, falciato a soli 44 anni dai banditi del sidamo (sud eritrea) nel giugno 1992.
sgarbi dall'iran:
teheran - nemmeno dal lontano iran vittorio sgarbi si dimentica di uno dei suoi bersagli preferiti.
e quel contestatissimo rosario di espiazione che la presidente della camera avrebbe recitato dopo l'inaugurazione della moschea di roma:
"è stata un'azione scellerata, ma invitarla in iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all'onorevole pivetti, che è una ragazza intelligente".
un compito, questo, che secondo sgarbi ha svolto in maniera illustre, negli anni, giulio andreotti.
"per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in italia la sua immagine viene liquidata per un'azione scellerata della magistratura".
la difesa di andreotti e l'attacco alla pivetti sono temi cari al deputato critico d'arte:
"per il mondo islamico - ha constatato - restano come punti di riferimento personaggi negativi e all'opposto di andreotti, come appunto la pivetti.
e alle spalle della pivetti c'è bossi".
"io ho detto a velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale".
sgarbi ha spiegato che la pivetti non ha autorizzato una visita in iran di tutta la commissione cultura.
il premio nobel ottimista:
la salvezza non è lontana, il rafforzamento della lira è "fantastico", ma i partiti non devono rimettersi a litigare.
modigliani:
"italia sulla strada giusta".
"il cambio si è ristabilito, e questo è fondamentale.
anche il costo del denaro potrebbe calare.
ora però deludere i mercati sarebbe suicidio".
"purché i partiti non si rimettano a litigare ...".
il parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni, i mercati brindano, la lira va, si fa per dire, alle stelle.
e perfino lui, franco modigliani, che negli ultimi mesi non ha certo lesinato alla nostra classe politica e di governo moniti severissimi, oggi vede rosa.
la salvezza non è poi così lontana.
purché i partiti, appunto, "non si rimettano a litigare".
quello del premio nobel è come sempre l'ottimismo tipico del grande vecchio dell'economia.
accompagnato da elementi di cautela e da vari "se".
come giovanni agnelli, anche modigliani si guarda bene dal dire che "la festa è ricominciata".
anzi.
gli esami, per la nostra economia, non sono finiti.
"l'italia ha fatto passi avanti importanti:
c'è una condizione da rispettare però.
"non si può - ammonisce modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la finanziaria, e senza avere fatto anche altre cose, come la revisione dell'articolo 138 della costituzione:
questo vogliono i mercati, deluderli sarebbe un suicidio".
già, non litigare.
ma intanto la finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi.
lamberto dini si è visto più volte con i ministri economici nei giorni scorsi per metterne a punto l'impianto.
l'obiettivo è presentare la manovra entro la metà di settembre.
eppure i vari gruppi si sono affrettati a mettere i loro "puntini sulle i" del documento e la ripresa dell'attività politica si annuncia come l'ora della verità su questo fronte come su quello più generale del nodo elezioni sì elezioni no.
sul quale è arrivato, puntuale, anche il richiamo del presidente scalfaro.
in altre parole la restituzione ai lavoratori del potere d'acquisto perso con l'inflazione.
an batte il tasto del mezzogiorno:
romano prodi vuole che dini alzi il tiro della sua azione con "un forte messaggio di lotta all'inflazione".
se battaglia ci sarà, questa si dovrà svolgere alla luce del sole, in parlamento.
ed è qui che nascono le preoccupazioni.
perché alla camera le ragioni della politica potrebbero avere la meglio su quelle dell'economia.
proprio adesso che la nave italia sembra essersi avviata sulla rotta giusta.
modigliani, infatti, non è il solo a vedere dopo molti mesi una luce in fondo al tunnel.
paul samuelson ha fatto parzialmente marcia indietro rispetto al suo giudizio inizialmente negativo sulla riforma delle pensioni, sulla quale modigliani mantiene invece le sue perplessità.
rudiger dornbusch vede negli ultimi dati una svolta positiva.
nessuno parla più di baratro imminente e di crisi finanziaria.
secondo modigliani "che la lira sia arrivata a 1.125 contro il marco è proprio fantastico".
perché il rafforzamento del cambio è la chiave di volta di tutto.
la svalutazione dei mesi scorsi ha fatto salire i prezzi e ha provocato il rialzo dei tassi d'interesse.
adesso può cominciare il ciclo inverso:
"anche il costo del denaro può gradualmente calare".
sempreché "i partiti non si rimettano a litigare".
il protagonista.
dall'ossessione nazionalista alla negazione dell'olocausto.
fino alla rivincita.
fra lui e milosevic comportamenti identici e simili obiettivi.
franjo tudjman ha atteso cinque lunghi anni, per consumare la sua implacabile vendetta.
l'occasione propizia gliel'ha offerta alija izetbegovic, presidente musulmano di bosnia, il quale, pure, non si è mai fidato di quell'ex comunista, ex generale di tito, pseudo storico e ultra nazionalista che governa, eletto a furor di popolo, la croazia.
chi lo ha incontrato lo descrive abbronzato, rilassato, in tenuta sportiva, vero emulo del grande maresciallo.
tutto cominciò proprio lì, in krajina nell'agosto 1990.
la vojna krajina (confine militare) è sempre stata una polveriera.
nel 1630 ferdinando secondo emise un vero proprio corpus legislativo chiamato statuta valachorum.
da allora le guerre tra vienna e la porta furono combattute innanzitutto da loro, i valacchi o morlacchi, pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso, signori di una "marca" sempre contesa.
si uccisero nella prima e nella seconda guerra mondiale.
e si massacrano ancora.
che cosa vuole adesso tudjman:
una sorta di grande croazia che si contrapponga alla grande serbia del suo ex compagno e ora arcinemico milosevic?
idee e programmi ardimentosi non sono mai mancati nella mente di franjo.
lo segue poco dopo il fratello minore che morrà a soli diciassette anni.
la lotta partigiana gli dà coraggio e durezza.
la jugoslavia titoina gli offre una brillante carriera militare dalla quale si ritira nel 1960 con il grado di generale.
nel 1967 fa scandalo la "dichiarazione sulla lingua" sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali "di regime" come miroslav krleza, membro del comitato centrale della lega dei comunisti e amico personale di tito.
si propone di introdurre il croato nelle scuole e sui giornali, al posto del serbo croato simbolo di centralismo jugoslavo, cioè dominio dei serbi perché, anche grazie agli equilibrismi titoisti, sono sempre stati loro ad occupare le posizioni preminenti nel partito, nell'esercito, nell'amministrazione pubblica.
nazionalismo, dunque, significa immediatamente fronda antigovernativa e antisocialista.
nel 1971 - 72, un'ampia purga colpisce i dissidenti.
quel giro di vite trasforma la croazia in una sorta di "repubblica silenziosa", quasi una cecoslovacchia meridionale.
cacciato dal partito, rinchiuso per due volte in prigione, tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo.
e si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica, con l'intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali.
di qui a negare l'olocausto tout court il passo è breve e franjo, ormai diventato un leader politico, lo compie senza esitare.
lo stato e la patria vengono prima di tutto, di dio, della verità, della dignità umana.
adesso il suo esercito sta marciando diritto verso questo traguardo.
i comportamenti sono identici e simili gli obbiettivi.
la differenza è che tudjman ha sempre giocato di rimessa.
prima di proclamare la secessione ha esitato a lungo, conscio della debolezza intrinseca della croazia e ha tentato la carta di una confederazione jugoslava.
alla guerra è stato trascinato soprattutto, ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti.
"danke deutschland", cantavano i croati il giorno dell'indipendenza.
e sono gli americani adesso ad aver riarmato, addestrato, preparato l'esercito di zagabria.
la voglia di prendersi una fetta di bosnia tudjman non l'ha mai nascosta, anzi, l'ha condivisa con milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione.
ma l'opportunismo del presidente croato lo spinge a muoversi solo e quando i suoi potenti protettori glielo consentono, come spiega noel malcolm, giornalista inglese che ha scritto la migliore storia della bosnia finora pubblicata (anche se decisamente anti serba).
l'ultima provocazione, lanciata qualche sera fa in un comizio nel bergamasco, gli è già valsa una sfida a duello (dal coordinatore lombardo del msi nonché conte massimiliano molini di valliboni) e una promessa di denuncia per "minacce, intimidazioni e istigazione a delinquere" da parte di mirko tremaglia, attivissimo esponente di an.
che ha combinato il senatur?
secondo quanto riportato da un quotidiano di bergamo, con tono vagamente squadrista avrebbe sibilato ai suoi:
al momento giusto, se sarà necessario, la lega andrà a casa a prenderli, li abbiamo già cacciati i fascisti dal nord.
francesco storace, sanguigno portavoce di an, è pure lui uno che con le parole va giù duro.
contro bossi l'unico ricorso possibile è quello all'autorità manicomiale ...".
tremaglia invece non ha nessuna voglia di scherzare:
bossi ha commesso reati gravissimi in questa occasione:
minacce, intimidazioni, istigazione a delinquere.
ancora una volta ha violato il codice penale, che deve esistere anche per lui.
non si può più ignorare tutto ciò:
una legge che con il senatur potrebbe essere durissima:
dopo le ripetute, violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il nord scelga la secessione o, meglio, il separatismo, è infatti inquisito per l'ipotesi di attentato all'unità nazionale:
reato gravissimo, che può portare addirittura ad una condanna all'ergastolo.
non che il senatur se la sia presa più di tanto, a dire il vero, se ha pensato di ironizzare autodefinendosi "l'ergastolano di mantova".
"non è possibile - si lamenta il presidente della commissione esteri - che bossi rimanga sempre impunito, perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale.
a tutela dei cittadini elettori di an che bossi vorrebbe colpire con le sue operazioni di "pulizia etnica".
storace però alle denunce, alle minacce di galera, all'intervento dei magistrati, insomma, non ci crede tanto.
per lui la questione è tutta, e squisitamente, politica:
ma se per storace bossi è una specie di personaggio folkloristico incapace d'intendere e di volere, qualche colpevole vero, nella vicenda, c'è:
"ancora più grave poi è l'atteggiamento del governo, che non prende posizione davanti alle stronzate di bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai voti della lega".
detto questo, però, storace mette in mostra i muscoli:
"paura delle minacce di quel pazzo?
come dicono le ragazze di "avanzi", "ma de che, ahò?".
"le erinni perseguitano la pivetti".
giovanna melandri è preparata?
difendere irene pivetti, attaccata da melandri e compagne perché vuole mandare tre delegati maschi a pechino, alla conferenza internazionale sulle donne.
forza italia della presidente della camera ha detto di tutto, "arrivista, parziale, teleguidata da scalfaro", eppure proprio la maiolo scende in campo, come direbbe il cavaliere, a difendere l'irene.
vuole mandare mirko tremaglia alla conferenza internazionale delle donne a pechino?
la melandri, la gaiotti de biase e tutte le altre erinni si sono offese perché volevano andarci loro.
che vuol dire "la melandri è preparata sull'argomento" ....
non è mica la sola.
io non mi sono certo offesa perché la pivetti non mi ha mandato a pechino.
si accomodi.
"io sono presidente della commissione giustizia.
per non aver accettato imposizioni, ne ho passate di tutti i colori.
l'ho sempre ritenuta una amica, ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi.
alla fine si è dimessa da forza italia.
dopo la sua, è cominciata la persecuzione delle progressiste.
"tu che sei così sensibile, una compagna ....
non puoi nominare la mussolini".
io ho tenuto duro.
"cara alessandra, siamo così contente".
intanto, tra una rissa e l'altra, la legge sulla violenza non è ancora pronta e la delegazione italiana andrà alla conferenza di pechino senza.
"non è vero, questa è un'altra bufala delle erinni.
una legge c'è.
non è colpa mia se, per far approvare un'altra norma che aspettava da tempo, la legge sulla custodia cautelare, s'è perso del tempo".
"per le quote meno male, io sono stata sempre contrarissima.
la parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura, ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso, i maschi sono più intrallazzoni.
oddio, non che berlusconi sia un gran femminista.
l'altro giorno, alla nostra convention organizzativa, ne ha detta una ...".
cioè?
"se n'è uscito con questo esempio:
io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi un bacino.
me lo sono preso:
però io ho speranza , si può cambiare.
vabbè, l'attacco delle erinni alla pivetti non lascia molto spazio alla speranza.
povera pivetti ...".
"io l'ho sempre difesa.
anch'io non sarò più presidente della commissione giustizia:
amen.
ma la melandri studia da mesi tutte le questioni della conferenza internazionale ....
ha fatto di testa sua sulla base di un diritto.
mica la possono crocifiggere".
polemica sull'uso degli opinion leader "schierati", la destra si scatena contro rai 3:
