看似簡單，只是二選一做決擇，但其實他們代表的是你周遭的親朋好友，試著給你不同的意見，但追根究底，最後決定的還是自己。
婷婷向昏迷中的婆婆訴說，為什麼生活會與她想像的不一樣。
我們只希望，藉著這個歷史上真實人物的一生，利用一些稗官野史的片段資料，再加上一些善意改編的部分情節，而能帶給觀眾一些啟示。」
電視台把一個跋扈專橫、亂倫篡國的武則天演成柔弱堪憐的女子，這是我們所不能容忍的。
當時他對巴黎這個法國首都興奮不已，並決定將各種印象和想像化成音樂作為表達；他在巴黎譜寫此樂曲，在一次前往維也納行程的途中進行配器工作，首演則在紐約，於1928年12月31日由瓦德·丹路殊（walter damrosch）指揮紐約愛樂演出。
1900年，八國聯軍侵入天津，他一度兼任天津都統衙門漢文秘書，辦理一切外交事務，後來又兼任保定學堂總教習。
外星人決定將他的歌聲傳遍整顆星球，這讓他成為了一名歌星。
它還與五氧化二氮催化臭氧分解的反應有關，這對臭氧層會造成破壞，因此引起了人們的興趣。
一開始他們嘗試把亞當斯改變信仰成為天主教徒，但是沒有成功。
同時他也有兼修柔道，並且在17歲時拿到黑帶一段。
此外，中世紀的北歐人很喜歡往科隆的東方三博士祭壇朝聖，他們認為三王冠跟東方三博士有某種關聯。
因為牠們仍保留爬行動物的退化下頜，所以牠們被歸類於似哺乳爬行動物。
三級會議產生於君權上升之時，當時它對君主的制約作用是有限的。
三船久藏入門講道館時，並不認識裡面的任何師傅，最後他挑選有鬼橫山之稱的橫山作次郎做為指導師傅。
有人認為退化三角形並不能算是三角形，這是由於它介乎於三角不等式之間，在一些資料中已否定了其中一條邊等於其餘兩條邊之和的情況。
它是南波希米亞州最重要的文化古迹之一。
1919年，義大利鋼琴家梅帕器接任指揮，在他任指揮的23年裡，樂隊演奏曲目更加廣泛豐富，並和歐洲及世界各地來滬的著名音樂家合作演出，聲名遠揚，被譽為「遠東第一」。
他希望能共享辦公空間、接待人員、秘書並分攤成本，從而減少日常開支。
他亦斷言它獨一無二的要素為全效工作室建立了「即時戰略遊戲大師」的聲譽。
他早期的弟子約翰·史坦貝克四世（john steinbeck iv）與他的妻子，指出他除了酗酒之外，還有吸食古柯鹼的習慣，並經常服用司可巴比妥（secobarbital）來鎮靜古柯鹼造成的過度興奮，一年要花費四萬元美金。
他說這件事在道場中被視為秘密，不能談論。
它是一種常用的工業燃氣，常被用在焊接上。
面對養蠶業的求助，他請路易斯·巴斯德於1865年開始研究這些疾病。
本區是中國的主要牧區，其所出產的畜產品在國內佔據突出地位。
他想到中國共產黨領導的工農紅軍是以五角星作為自己的標誌的，而且中國共產黨又是中國人民的大救星，進而決定用五角星來象徵它。
為富江瘋狂的男性會傷害其他人，甚至富江本身的細胞也會侵蝕其他女性使其變成富江。
梅莉迪絲不但從五歲就失去父親，同時也得不到母親的注意與喜愛，她自稱她的悲慘童年造就了她現在的陰暗且扭曲的性格（dark and twisty）。
大部份學者都認為牠們是所有現今齧齒目的基底，且是齧齒目最後共同祖先的祖先。
在1774年，20歲的路易十六登基後，將該城堡及其周圍花園給了他19歲的王后瑪麗·安托瓦內特，供其獨家使用和享受。
原來威廉當初是為了擺脫家族的束縛而隱姓埋名四處流浪，而他也是甜甜童年所見真正的「山丘王子」，卻因為安東尼與他長相酷似，而一直被甜甜所誤認。
此外，他非常喜歡騎馬，他從一匹老馬背上摔下來，造成膝蓋受到輕傷。
報導指出她非常愛他，並想為他生孩子。
她也曾被看到和俄國饒舌歌手timati在一起。
平時見人時是以雪貂的外表現身，奈葉一度誤認他真的就是隻雪貂。
他是香港明星足球隊成員之一。
最重要的是，他已經成為了一個樂觀幽默的人。
他認為英國教育制度容許一些運作得不好的寄宿學校去虐待兒童是十分嚴重的罪行。
尼克貝的父親死後，他找了叔叔拉爾夫去幫忙。
他倆於1989年7月22日結婚。
他曾效力於帕納辛納克斯和雅典aek兩家足球俱樂部。
在雄性哺乳動物中它還有將精液導出的作用，因此也是生殖器官之一。
小時候，因為擅長長笛的母親影響，使她時常接觸音樂，兩歲開始彈鋼琴，三歲就想參加音樂教室。
巴哈歐拉從蘇萊曼尼亞的山區回到巴格達後停留了七年，他沒有公開巴孛許諾的上帝的顯聖者的地位。
巴哈歐拉的聲明威脅了米爾扎·葉海亞宗教領袖的地位，因為如果「上帝將要顯聖的祂」出現，創立一個新的宗教，那麼巴比社團的領導人就毫無意義了。
但他表示必須由議會黨團決定。
早在6,000年前巴西就有半游牧民族聚居，分佈於亞馬遜河一帶森林，他們主要是從事耕作活動，並且每隔一段時間遷徙。
此外艾倫還發明了能夠進行時間旅行的宇宙跑步機，他經常喜歡做這件事。
他於1316年出生在布拉格，1346年當他父親去世時成為波希米亞國王。
現時一般人都會將特菲爾和莫札特的角色聯繫起來，縱使他已經開始嘗試各類新角色，包括華格納筆下的角色。
他也是一位虔誠的基督教教徒。
因為流星在大氣層中出現的高度大約在45至75英里，幾何學上的透視原理指出，在英國只有一小片地區會有完美的幾何，使它看起來是在月球上。
可是，他需要重讀高中建築學系以獲取基本資格入讀建築學院。
這次受傷導致了很長時間的休息和物理治療，這段時間她不得不重新開始生活，也使她正快速上升的事業受挫。
此項疾病最早是由美國神經外科醫生庫欣（harvey cushing）於1932年首先描述，他同時也是一位外科學和內分泌學家。
父親阿勝出征，爺爺善作因為火災而受了傷，她在戰亂中誕生，名字是由松坂的曾祖父母（祖外公祖外婆）命名的。
有人問他為什麼這樣愛惜儒士，他說聖祖先帝都重視文人對於國家的重要性，怎麼能輕視呢。
工程公司東主得悉監管工程的路政署工程督察jason（黃長興飾）是超級車迷，故讓他任意使用自己的跑車，希望工程容易過關。
1919年（民國8年）1月，中華民國大總統徐世昌任命其再次出任侍從武官長。
1914年6月14日，他和劉人熙等在長沙創辦船山學社，劉人熙、彭政樞、廖名縉、石廣權為社長。
他於是轉到鄰國德國，成為科隆史上首名外援，於1950-54年效力四年間在聯賽上陣100場，並曾攻入兩球。
直到1966年他才在維迪斯退役。
同時，他開始著手編寫自己的回憶錄。
他是默比施湖上音樂節其中一名創辦者，也是首位指揮。
這時他對薩爾茨卡默古特起了情感，就在阿特湖畔下阿赫定居。
他在歐洲購買了大量的武器和軍用物資，連同一些輪船，還計劃建造一條鐵路。
雖然洛佩斯在1864年底順利攻入巴西的馬托格羅索省，但在1865年他入侵烏拉圭時卻遭到慘敗。
在事務所工作的第一年裡，他與同事有許多爭吵。
萊特之後回想起他對芝加哥的第一印象是骯髒的市區、擁擠的街道以及令人失望的建築，但他打算在此謀職。
此後他歷任總統府秘書長、內務部次長等要職，和同郷、副總統黎元洪交情深厚。
他企圖將河南省及山西省變成自己的地盤。
他擅長攝影、木刻、音樂、繪畫等，並於1930年代初擔任過《文華畫報》與《文華藝術月刊》的文藝編輯。
張氏的母親鄭禮是劉康生母傅太后的同母妹妹，她事跡不詳，只知她嫁與劉康及沒有生下兒子。
8月22日，他在主場對陣河南建業的比賽中開場10分鐘內連進兩球，最終幫助球隊2比2戰平對手。
1945年11月，張西曼主編的《民主與科學》雜誌聯合了重慶的26家雜誌，共同呼籲「不要內戰」，並提出「我們為自身著想，同時為我們的子孫著想，萬萬不願再見內戰的局面。」
他們自《中蘇文化》雜誌上看到張西曼的名字，便到該雜誌編輯部訪問張西曼。
她已婚，丈夫喻國雄也是京劇小生演員，藝名喻族雄。
他從政界一度引退，後加入中國青年黨。
他的死疑點重重，官方說法是他喝了帶有霍亂病毒的水而染病身亡。
2010年12月29日，女兒薩凡娜（savannah phillips）誕生，她不但是伊麗莎白二世的第一個外曾孫，也是皇位第十三順位的繼承人。
在大學，他是愛思德大學的聯盟式橄欖球校隊的成員之一。
他是一系列化學教科書的作者，如《物理化學》、《無機化學》等。
在邁阿密訓練後，他們在紐約格林威治村的一家咖啡館演出。
10月5日他帶大量兵力出發。
迪米特委任後不幾天他就開始主張進攻利潘迪特蘭堡。
焚燒國旗的同時，這群人一邊大喊著口號：「美國，紅、白、藍，我們對你吐口痰，你的立場是搶奪，你的下場是地獄。」
他經常承認，他之所以在星期天這麼做，是因為美、英、法佔領當局辦公室在那一天不開門。
他在1999年的nba選秀中第1輪第23順位被洛杉磯湖人選中。
他和他的兩兄弟劃分了祖上的家產，各拿一份。
期間其傾聽當地村民講述了該事，於是決心寫一部書，即該書的由來。
它是一個鬆散的宗教傳統，重視宗教儀式與冥想，以師徒方式秘密傳授，對於整個亞洲的各宗教有著深遠影響，其中以對佛教與印度教的影響最大。
我們的銀河系內有一些恆星質量黑洞的候選者（bhcs），它們比銀河中心區的大質量黑洞更靠近我們。
2012年2月12日，他以63%的高得票率當選反對派總統候選人。
小風陷入了沒有信心的窘境，阿一說：「那也是你的一部份呀，所以，我願意接受」
之後他有資格進入牛津大學或劍橋大學，因為他發現牛津大學耶穌學院有個不限年齡的獎學金，便進入那裏學習。
在她講完故事後，人們都對它表示由衷的讚賞。
他隻身前往首爾，努力工作賺取上大學的學費。
謹見證，我們已在指定的地點和日期附上了我們的簽名或記號。
他死於痢疾所造成的內出血和瘧疾。
雖然發表精選集是為了和過去說「拜拜」，卻不想將「懷舊」作為主旋律，「所有你想要的」代表了快樂與希望，蕭瑋作為此次發布會的主創人員，承諾為所有歌迷呈現一場獨特而有趣的演出，因為音樂帶給他的就是快樂。
報道稱，反抗軍已經完全控制蘇爾曼及其通往扎維耶市的沿海道路，控制蘇爾曼意在切斷的黎波里與突尼西亞邊境的聯繫。
他成為公眾偶像有部分原因是因為美國旅行家兼記者洛維爾·湯瑪斯（lowell thomas）所寫關於那場起義的轟動一時的報告文學，還有勞倫斯的自傳體記錄《智慧的七柱》。
它們很容易被訓練，是一個服從性高的犬種。
這傑作說服了大多數物理學家，使他們覺得量子力學理論是正確的。
他總結說：「想要在技術上成功，實情要凌駕於公關之上，因為大自然是不可欺騙的。」
從1949年這個系統建立到1989年它基本上沒有任何變化。
他接著走向廚房，在那裡他看見黛比使用的曬衣繩架。
當時這三人正在批評自己樂團中的主唱，而伊恩則在演唱會結束後試著接近三人的樂團，並建議他可以擔任主唱。
馬歇爾感到苦惱，他跟周恩來說，如果中共明確不再相信他的公正立場，他就退出調停。
當純一在夢中不斷與她們相識、交往、離別後，他會尋回失落在記憶深處的碎片，然後從夢境甦醒……
他現在是芝加哥大學弗蘭克·p·希克森傑出服務名譽教授。
他一改情報局以往的做法，招募來自社會各界的能人為情報人員。
他至少修建了三座著名的金字塔----這三座金字塔都留存至今，並在金字塔的設計和施工上進行了重大的改進。
斯尼夫魯是埃及第四王朝的第一位法老，據曼涅托記載，他統治了埃及24年（公元前2613年-2589年）。
他有份繼承她的財產，有證據表明他也弄到了毒藥。
1941年他出版了強烈控訴法西斯對思想的專制統治的經典名作《象棋的故事》和自傳《昨日的世界》。
新加坡的國語是馬來語，這是因為馬來人是新加坡的「本地人」，不像華人、印度人等族群，他們是後來才移民到新加坡的。
7歲開始，他只好通過自學學習。
此外，他們還替主人經營各類生意、從事耕種、收租等業務，遇有征戰時以主人隨丁之身份助戰。
他一反其道，認為當時正是漢學帶領日本走向維新。
角色為動漫化的港台及內地藝人，以漫畫手法描摹他們打牌時的各種表情與動作，略帶嘲諷口吻的對白。
瓦伊什維爾卡斯虔信東正教，他自願將立陶宛大公國的頭銜交給他的妹夫斯瓦爾恩，沒留下子女。
今天最能被接受的觀點是原始擾動的成長形成今天我們所觀察到的所有結構，原始擾動誘發局部地區氣體的物質密度增加，形成星團和恆星。
它能發出一種類似於激光的「相位束」，對敵人產生不同程度的燒灼傷害。
清朝光緒元年（1875年），他獲薦入三原宏道書院，後中舉人，光緒三年（1877年）中進士。
亞當曾訪問過佛羅倫薩和威尼斯，他在那裡看到老橋和里奧多橋。
她離任時表示，「擔任系主任多年，今年報讀該系的人數達到三百多人，在這個時候交棒，也是合適時機。」
不過，她在尋找自己的性向，對人群有絕對不能說的煩惱。
青年時期，帕爾曼在喬治·華盛頓高中讀書，1971年，他入讀於紐約的雷曼大學。
1909年他創辦文學期刊《萊采巴》，正式開始倡導未來主義。
他於1906年開始出任官職。
由於他無子，因此明朝順陽國撤除。
偶然一天，於市場上發現一同型女版機器人，經由尾隨，最後他找到了一個叫「魯伯·巴恩斯」的科學家，原來他就是安德魯的設計者的兒子，他繼承了父親的工藝和博學，並且發揚光大，能把機器人的皮膚做得和真人一模一樣，但是他說自己缺少資金，而且又沒人願意投資。
克里斯托弗·米特斯（christopher metress）寫道小說是「一個標誌，它的情感依然出奇地強大，因為它仍舊沒有受到審評」。
但沙柏再遭傷患磨折，季前的膝傷令他缺席整個1997-98年球季，沙柏從此不能再取回其正選席位。
其家族成員為避免他絕後，將兒子過繼給他。
等到畫家一到，李克用立刻大怒說道：「淮南派你來畫我，想必你是畫家中最好的，如果今天畫得不好，那麼這裡就是你的死地！」
及後她於1998年-2001年間與何家勁相戀。
1999年，李宗偉參加馬來西亞全國羽毛球錦標賽，他先後擊敗國內高手，一舉贏得全國冠軍，成為了國家隊男單的接班人。
高子程還稱，李莊認罪前，曾有高級領導找李莊談話，要求其撤回上訴，更換辯護律師。
由於他是朝鮮史上第一位正式受洗的天主教信徒，因此1784年被朝鮮半島天主教視為開教之始。
他娶丞相宇文泰之女義安公主為妻，由於他常年卧病在床，宇文泰日賜錢一千，以供其藥石之費。
1996年4月17日，李柱銘抵達美國華盛頓，他承認向美國爭取把香港問題國際化，呼籲國際亦應給予中國壓力，以保證香港政權移交後得以高度自治。
李歆在位時，繼承其父稱臣於東晉的政策，因此東晉封其為酒泉公。
他亦曾創辦香港大學佛學研究中心和福慧基金會等佛教慈善組織。
她畢業於中國華僑大學醫療系，1972年移居香港發展，和丈夫李常盛開始經營多元化業務，包括酒樓、超級市場、財務金融等。
李藩四十多歲了還沒有當官，在揚州讀書，無力應付家用，妻子因此埋怨，他也處之泰然。
司馬遹更諷刺杜錫說：「你這麼喜歡責怪別人，為甚麼會淪落得如此自作自受的境地啊？」
他說，世道艱難，剛直的人招災禍，不諂媚，怎麼保全自己？
蒂娜·菲也是《星際大戰》的粉絲，她表示節目中每周一次有關《星際大戰》的笑話「已經開始很自然地出現了」，因為劇組都意識到他們「幾乎每個節目中」都會有一個這樣的笑話。
兩人在「金魚的記憶力」和「吸塵器漂浮機器」兩集中比賽時，他就以此座右銘來一爭高下。
從《流言終結者》中的「墜落榔頭」一集中可以看出，他有些輕微的懼高症。
與搭檔亞當活潑甚至有些幼稚的行為比起來，他以他的冷靜、邏輯、嚴肅的行為舉止而著稱。
1957年8月31日馬來亞獨立時，他被推選為馬來亞的第一任首相。
但是當他度過法律榮譽學士的課程設計之後，東姑決定他只想讀一個及格的學位而不是榮譽學位。
四歲時，他試圖從他母親的僕人手中躲避疫苗接種。
林凡最初學習舞蹈，後來對武術產生有趣，於是進了體校武術隊接受訓練；至1998年，她進入了福建省體工隊的武術隊，並於2002年參加福建省第12屆運動會武術比賽，獲得女子乙組劍術和槍術的第1名。
在上海任銀行職員，1932年為幫助好友邵洵美，一度擔任新月書店經理，1933年參與創立「綠社」和《詩篇》月刊，大力提倡唯美主義，「為藝術而人生」，他所創作的作品，也無不體現唯美主義的風格。
而他在另一部電影《人嚇人》中飾演的老弱道士，其活靈活現的演出也使人刮目相看。
抗日戰爭及第二次國共內戰時期，他先後在《解放日報》、重慶《新華日報》、《群眾》周刊、《新文化》、《大眾文藝叢刊》等報刊任編輯和領導。
在1961年的時候，港府中出任高級職務的華人為數約730人，在翌年1962年，柏立基又批准90名在本地招聘的華裔公務員前往海外深造，讓他們作好準備勝任更高級的職務。
比賽期間她常常和參賽者金美·麥當勞發生衝突。
萊爾的父親也叫做查爾斯，是個略有一點名氣的植物學家，他也是第一個讓小查爾斯接觸到自然博物學的人。
柯克伍德天文台是一個天文學的天文台，它屬於印第安那大學布魯明頓校區，位於美國印第安那州布魯明頓。
他在大二繼續著優異的表現，得分、全壘打、保送都領先於全隊。
它不同於交響樂，也不同於交響詩，而是屬於中國獨特的民族新型的藝術樣式。
從1965年起他成為專業文學翻譯和自由職業作家，先後發表了多部劇本、短篇小說，翻譯過大量英、美文學作品，並於1983年獲匈牙利的約熱夫·奧蒂洛文學獎，1989年因翻譯英國文學作品獲英國惠特蘭獎。
15歲的時候，他製作了一條船，船上裝有使用碳化物作燃料的噴氣發動機。
1935年他成為榮譽ss區隊長，軍階相等於準將/大校，並成為魯道夫·赫斯的工作人員和黨衛軍的成員。
陸對梁啟超極為敬仰，並回信說「只要梁啟超早上抵達廣西，我陸榮廷當晚即宣布獨立。」
另一方面，日軍要徵召文英任教的學校的學生，文英為救學生而與池田交涉，卻被眾人認為她是漢奸，婆婆也蒙羞上吊。
和也死後，小南曾反對把達也請來填補投手的空缺，然而當達也被黑木從拳擊部挖角過來後，她還是幫助達也跟其他隊員摒棄前嫌，和睦相處。
食物範圍狹窄會導致一個物種容易滅絕，當劍齒虎、短面熊和北美擬獅的主食滅絕後，它們自然就滅絕了。
它們通過遺傳分化和表型可塑性來適應不同環境。
1978年後，他歷任中共甘肅省委書記、顧問、甘肅省政協主席等職。
並且據傳她在悲嘆失去龍馬的晚年時開始酗酒，在酒醉時會說：「我是龍馬的妻子」。
樂農聘用不少聾人，他們都是透過慈善機構《龍耳》聘請。
她受阿兒法的主人所託，給阿兒法送來一台相機以及口信。
另外，「春緋」這個名字在初期設定時，給予作者一種「遙陽」的感覺；但描繪到了第4卷時，她覺得那種感覺變成了「春日」。
他不辭辛勞的日夜寫作，大量優秀的作品就是這一時期創作的。
他常讀莫泊桑的作品，「歐·亨利式結尾」就是受到莫泊桑的《項鏈》等小說的啟發而形成的。
在紐約，由於大量佳作的發表，他名利雙收，有時也受到記者的採訪。
儘管如此，我們還是可以通過紙幣序列號來辨別紙幣的發行國。
不過，ld50是目前世上最被公認的測試方法之一，其可作為一個參考。
因為它饕餮無厭，上帝僅造了一隻（一說原有一對，後上帝將雌獸殺死）。
世宗疑其不實，下令暫緩出師，並敕兩廣、雲南守臣核實後上報，而命伯溫協理都察院事。
事情愈鬧愈大，顧維鈞奉台北之命，再三指示毛邦初返台，毛強調台北必須先行調查周至柔，他才肯將採購權交給皮宗教，並表示如蔣介石對他採取行動，他已作好一切準備。
入門級吉他，尤其是在東亞，經常使用蘇木，它與紅木音色相似，但價格低廉。
到了1966年，民都洛水牛的分佈地就只餘下三個地區；到了2000年，牠們只能在餘下的兩個地區生活。
指地球上的水以氣態、液態和固態三種形式存在於空中、地表和地下，包括大氣水、海水、陸地水（河、湖、沼澤、冰雪、土壤水和地下水），以及生物體內的生物水；而我們通常所說的水圈一般是指地球上被冰雪、液態水和水汽所佔據而構成的殼層。
它自建國後，對漢一直是稱臣的。
許榮洲已於2010年9月出獄，精神科醫師鑑定其為「固定型戀童症」，再犯的可能性極高。
由於《舊唐書》和《新唐書》都沒有提及江梅妃，加上梅妃的事蹟多出自宋朝的《梅妃傳》，部份學者認為她是一個虛構人物。
中央警衛局局長汪東興表示「誰跟四人幫走我就抓誰」，北京衛戍區司令員吳忠表示效忠華國鋒，北京軍區司令員受華國鋒之命「全權負責北京安全」，意即可以調動北京軍區的所有武裝力量鎮壓任何反對者，終於使其他中央委員認可了其合法性。
埃米莉並不喜歡這個主意，因為她曾經對其女僕許諾說，她的兒子絕對不會被賣掉；而埃米莉的兒子喬治·謝爾比也不願意讓湯姆離開，因為他把湯姆視為自己的良師益友。
它善於爬山，能在高山懸崖陡壁上放牧採食；喜高燥，愛乾淨，不吃污染飼草。
在他擊敗米洛塞維奇之後，成為南斯拉夫聯邦共和國最後一任總統，。
她也被臨時安葬在其丈夫身旁。
走出陰霾的他帶著妻子與養女回到冰風谷定居。
在1928年與1929年他在位於首都華盛頓的國家標準技術研究所工作，並在1929年受雇於貝爾實驗室。
此後他們將成為該地區的主角。
一般而言，很多人都將沙灘車的發明歸功於一位加州設計師，布魯斯·麥爾斯（bruce meyers），但實際上連麥爾斯本人都曾在接受訪問時表示，他並不是第一個發明沙灘車的人。
為此他率領部下翻越阿爾卑斯山脈進入義大利北部，攻陷了包括維羅納、米蘭在內的數個城市。
其發育的最終結果常為形成寬廣的河漫灘平原。
短暫停留美國後，他回到校園教授考古學。
然而在剛剛結束的文化大革命的影響以及當時的社會主義環境下，她千里迢迢前來追尋的東方文化卻並非想像中那麼觸手可及。
當時的黃元認為婦女不應該學習書法，加之語言方面的各種障礙，他並不想收她為徒。
法蘭克原本是海洋航空815航班的機師，根據他的說法，他當日因為睡過頭而被其他人取代了。
可是，空難主因肇於機員失誤，因他們接收到飛機其中一個故障無線電導航的指示向右急速轉向263度，機員即倉促地執行指令。
可是他們並沒有檢查另一個導航器的指令，當時該導航器依然維持著穩定的狀態。
它能從污水中去除溶解性的和膠體狀態的可生化有機物以及能被活性污泥吸附的懸浮固體和其他一些物質，同時也能去除一部分磷素和氮素。
他們也控制了美國77%的財富，具有2萬億美元的購買力。
人們圍坐在溪水周圍，把置有酒杯的托盤放在上游的水面，任其沿水流漂流。
2007年9月5日，爆炸案主犯段義和（而他同時裁定貪污罪名全面成立）、陳志在山東濟南被執行死刑。
它位於西高止山脈的下風側，西高止山脈如同一座屏風一樣擋住阿拉伯海吹來的潮濕風。
她曾經19次奪得網球大滿貫冠軍，其中包括創紀錄的奪得8次溫布頓網球錦標賽女單冠軍，她也被認為是史上最偉大的女子網球運動員之一。
海因茨·倫敦於1970年死於癌症，可能是因為他是一個老煙槍。
旅程中，他們在營帳睡覺，並且自行生火煮食。
湘軍在其解散前有13.2萬人，相比之下李鴻章的淮軍在1871年只有4.5萬人。
已婚婦女弗特和萊希女士發現她們兩人同時收到破落貴族法斯塔夫的情書。
人類到達它們生活的島嶼之前它們沒有天敵，因此沒有防禦措施。
在這些年間他曾代表加拿大自由黨和卑詩自由黨參與國會下議院和省議會選舉，但一直沒有成功。
滙業銀行從1970年代起已經與朝鮮有貿易來往，不過否認美國的指控，指其一貫有監管機制防範洗黑錢活動。
故事敘述主人翁高松翔在一次莫名的大爆炸中，連同整所大和小學師生862人一同來到了荒蕪的未來世界，他們必須面對彼此的猜忌、各種恐怖的怪物襲擊與根本不曉得能否安然返回本來世界的絕望感活下去。
而倫拜的音樂勤快而富節奏感，他往往在城市有節慶時譜寫音樂，並往往題獻給皇室人員和地方權貴。
她在16歲時便懷孕，並與她自高中開始交往的男友casey aldridge訂婚，並誕下女兒maddie briann aldridge。
另外，他曾摘下東亞運動會和世界大學生運動會的銀牌。
但，這就是我當時最真實的感覺，我不能逃避。」
1962年11月1日，前蘇聯向火星發射了火星1號，這枚探測器成功進入了前往火星的軌道，並且計劃於1963年6月19日到達火星，然而當1963年3月21日它飛行到距離地球1.06億千米的距離時，卻與地面永遠失去了通信聯繫。
據村民反映，在賣地的過程中，他們一不知情，二也沒有得到過賠償。
她小心避開社交圈，也不涉及藝術界的生活方式。
無齒龍的四肢結構虛弱，顯示牠們很少時間處在陸地上。
燃料的質量由它所產生熱量的能力熱值來決定。
爪獸科的上顎沒有前齒，而後齒則有少許磨損，顯示牠們可能是選擇性地吃植物的。
不過這唱片並非在新奧爾良錄製，而是在紐約；而樂隊的五位成員都是些小夥兒，但他們都是白人，把面塗黑了便充當黑人。
他於1908年進行了首次個展。
目前，他已回到家鄉與親人團聚。
另外，這標籤擁有的兩重特性，使其同時是同人文化也是獸人文化中一種愛好的分支。
傳說，明太祖朱元璋曾獲真武大帝護佑而躲過敵兵追殺，登基後冊封其為玄天上帝。
但是即使是人工造出的無心者，他們也不會服從任何命令。
出人意料的是，在居禮夫人獲得諾貝爾獎之後，她並沒有為提煉純凈鐳的方法申請專利，而將之公布於眾，這種作法有效的推動了放射化學的發展。
優裕的家庭環境和上層的社會生活方式，使她在童年時代和大部分兒童隔離，感受到離群索居的孤獨。
他們兩人發現自己身無分文，瑪莉更驚訝她父親拒絕伸出援手。
珀西似乎希望他們發展成為戀人，而信奉自由戀愛的瑪莉亦沒有忽略此建議。
為了保住她的生命，他們不得不選擇流產。
其間弗朗索-赫爾克開始公開的站在新教的一方，他為了自己以及納瓦拉王儲亨利重新聚集了不滿的新教徒並建立了自己的軍事力量。
在他出生之前父親就已去世。
納粹德國兼并奧地利國家後，猶太人遭遇殘酷迫害，他被驅逐出校。
華格納與尼采曾是關係很好的朋友，他們的友誼維持了十年，當華格納改變其音樂風格之後，尼采與他決裂，稱他是一個狡猾的人，稱聽他的音樂使人致瘋。
他也被認為是歷史上最出色的選秀第6順位球員。
他曾在2006-2007年球季加入美國nba休士頓火箭隊，現效力於希臘籃球聯賽的帕納辛奈克斯隊。
他試圖在享受天倫之樂之餘，有機會回俄國看看。
它以甘草製成，是英國約克郡龐特佛雷特鎮的特產。
她在節目中常使用博多方言。
它包括新聞、戲劇、娛樂、體育、社會教育、影片等不同形式。
於是金信開始變了，他在監獄裡結識富人，開始學習賺錢的方法，要靠錢生存，組織了與蔡道宇決戰的力量。
他甚至說：「很多人都想知我從哪裡抄襲，真相是我從所有地方抄襲。」
他其後推翻銀河共和國，建立銀河帝國，並成為帝國皇帝。
牠們棲息在湖泊、池塘及沼澤等，可以完美的偽裝在當中而不受掠食者騷擾。
「十一羅漢」的另一位成員，雜技演員小顏鑽入行李車被送入金庫，預定時間到後他從車中鑽出，通過雜技在不接觸地面的情況下爬到金庫門口。
本片劇情故事是敘述有一位小女孩casey，她由於實在太思念已經亡故的母親，因此想藉由魔法來喚回母親的靈魂，但是她卻萬萬也沒有想到，會因為一連串意外狀況的發生，而將她一個美麗的eve娃娃玩具變成真人，這位變成真人的娃娃給女孩的生活帶來許多趣事，她們兩者之間也培養出彼此關心的真情，eve的出現從此改變casey的生活，使得原本有點孤僻的casey開始有了全新的體驗！
因為正如客體外在於我一樣，知識在我之中，我只能判斷我對客體的知識是否與我對客體的知識相一致。
在緬因州的研究發現牠們與郊狼或赤狐並不怎麼爭競。
牠們很少但亦會獵食較大的動物，如狐、貂、鼬鼠、細小的狗及家貓。
他一貫主張反對中國民族主義和美國帝國主義，因而受到兩極化的評價。
他們有一個小孩，叫做羅夫·沙洛蒙（rolf salomon）。
皇帝的軍隊叛亂，佔領由他們駐守的城市和城堡，並宣佈這些地方被解放。
個性也會影響神奇寶貝的強度，但其影響的是神奇寶貝本身的素質，而非在戰鬥時提供額外效果。
她不但運用超能力去挽救生命，還幫助她困難重重的家人，像是她有毒癮的律師姐姐，以及沒有責任感的賭徒弟弟。
到他1960年逝世為止海德克始終在設計新相機。
禮節規則也許反映了社會的倫理規則，或者它也許反映了這個社會現在的狀態。
同時他也是秋山國際貿易股份有限公司的董事長。
它首先認為「銀河聖靈」對銀河系進行精神領導，教士階級被教導必須相信基地各項科學技術的運行都是由銀河聖靈在冥冥中進行操作。
它是百科全書編篡中一個最野心勃勃的計劃，到現在為止仍然未完成。
它到底是一個投資機構還是政府機構，它很多決策似乎有行政級別的因素，不是純粹市場化的投資收益和風險評估的結果。
他認為，如果只著重一字一句去理解，就不能夠掌握作者整片作品的意思，換言之，了解作者的心意是非常重要的意思。
中國歷史上的君主最初稱為帝、皇、王、天子等，皇帝則始於秦始皇，他認為秦朝統一六國的功績無人能及，於是取「三皇」的皇和「五帝」的帝合併，使用皇帝的稱號來命名自己，稱「始皇帝」。
本劇為實現一個理想，亦即透過數千年悠久歷史裡流傳的動人神話故事，介紹各種民間信仰，在主角人物的塑造上，特別著重於其成仙得道之法----內心修煉與救人濟世，以提示觀眾信仰不應流於迷信。
斯大林強調說，為了防止侵略，只靠建立幾個擬議中的機構是不夠的，必須有權在歐洲和遠東佔領重要的戰略據點，包圍德國和日本，在它們出現發動侵略的危險時，就把它們打下去。
在中山王墓出土了為數甚多精美的器物，而它們中間有不少具有鮮虞族特色的器物。
現在的天星碼頭，多了一位閘口服務員，他把閘機收集的代幣運回售賣機，循環再用。
不過，由於他在同年9月膝頭重傷，使得他未能更進一步。
我承認當時我踢的足球不像現在和在阿賈克斯踢的這麼漂亮，可是作為一名運動員，我學到了不少東西。
這兩個人費盡時間去搜羅過去的那些科幻小說，電視劇，電影，接著他們在1998年4月時與fox電視台談妥預發行這部劇集，此時groening和cohen已經敲訂下劇中許多角色和故事主線。
他們有兩個孩子，兒子羅伯特是一名律師。
他以德裔身份取得了德國護照，選擇前往歐洲球壇覓食。
在短草上，它們可能會吃昆蟲。
2001年8月18日至9月1日五月天舉辦了第一次的巡迴售票演唱會「你要去哪裡」，由於樂團成員阿信、怪獸、瑪莎將數月後入伍服役，樂團將於這段期間暫時終止活動，此次的巡迴演唱會也成為樂團的暫別演唱會。
所以後來的傳言，說他曾逃往西班牙並在那裏做過廚師的工作，是不太可能的。
牠們沒有固定的棲息地點，分佈範圍亦廣。
而客體則是我們通過先驗的時空範疇去認識的事物，比如我們的身體。
利特維年科專長打擊有組織罪案，在1998年，他聲稱鮑里斯·別列佐夫斯基被fsb列入暗殺名單之中，別列佐夫斯基與當時的總統葉利欽私交甚篤。
他是一名發明家，當時對巴黎造幣業頗感興趣，他以用鋼鑄造獎章而獲得財富。
他們在那裡取液於橡膠樹、淘金、耕種稻子，以及與印第安人貿易。
韓非的著作流傳到秦國後，嬴政相當欣賞其所闡述的治國思想，當從李斯口中得知作者為韓非後，即以戰爭作要脅，逼韓王命韓非出使秦國。
李密戰敗，王世充俘獲程知節，任命他為將軍，待之甚厚。
1844年，他們佔領了旁遮普南面的信德省。
同時他們也在firozpur建立了營寨，距離旁遮普和英控印度的邊境河僅幾公里遠。
在1570年結束，他被告知他的父親生病，所以他回到knudstrup，他的父親死於1571年5月9日。
然而，他們最終在決賽中以2比5不敵荷蘭而無緣冠軍。
米利特擁有很大的權力，他們可制定他們的法律，徵收稅項。
他具有創新精神但影響較小。
這兩個名字都經常用於埃米內斯庫的創作生涯，然而在當今的羅馬尼亞，多稱他為米哈伊·愛明內斯庫（mihai eminescu）。
她參演的首部電影是1997年的《無處》。
最終，她憑藉這半屆聯賽上佳的表現，被選進了國家隊的大名單。
迪克要讓小讀者們知道這些書是給他們的，而不是給他們家長的，他認為這很重要。
他仰望耶和華，切望上帝為他伸冤，因耶和華對他的苦情瞭如指掌。
在短短的兩年內，他接到五個解答，其中一個是雅各布給予的。
1986年，他被控偽造工人黨帳目，後獲判有罪須受罰，因而依法被國會廢止議員資格，並因此遭禁止律師執業。
他為自己準備了四條出路：小說、電影、動畫、漫畫。
他們被視為除了「紅軍」、「白軍」之外的第三勢力。
1941年，他曾經為維希政權服務過，成為生涯中的污點。
他到了四十歲才當選議員，進入下議院，比其他政治家遲。
自由黨分裂後，他加入了大部分黨員來自伯明翰及其周邊地區的自由統一黨。
11歲時全家搬到了柏林，而他則到瑞士一間寄宿制學校上學。
他善於社交，在他的第一個婚姻中，他喜歡在他家舉辦大型派對，時常一周兩次。
他是最早在心理學中將理論上的嚴格的數學模型與實驗模型中的使用計算機模擬結合起來的人之一。
在躁動的1960年代，他是密歇根日報管理委員會的成員之一。
他就在這裡一直待到他過世。
同年5月25日，他開始在帝國最高法院實習。
在此期間，他受到了母親和妹妹的悉心照料。
1612年，他與伊麗莎白·德宏德特（elisabeth de hondt）結為夫妻。
十歲他就開始讀托爾斯泰的作品。
巴黎的經歷讓他浸染了天主教神秘主義和法國超現實主義的影響。
它們可能因為無法降解或降解緩慢，而在器官里集聚。
從一夸脫牛奶和從一夸脫牛奶轉換出一磅乳酪的過程，我們獲得一磅乳酪。
另外費雪絶不能做出任何會露出他是一個雙重間碟的身份給恐怖份子的事。
它以往是被分類在玉鳳花屬中。
透過這種分析，它可以將個體尋求利益最大化的舉動用來研究例如供給與需求的模型，同時也考慮到資訊的不確定性。
他在1970年的nba選秀中第6輪第2順位被舊金山勇士選中。
他曾生活於巴黎蒙馬特，做室內設計工作。
但丁稱他為「我的嚮導」、「我的老師」，隨著他與維吉爾越來越深入地獄，書中的但丁對維吉爾的崇敬也越來越強，在第八章中，他稱其為「我的主人」。
他從1991年到1997年擔任總督。
文姬出獄的那天，玄去接她，她才知道原來玄一直深愛自己。
10月，他任國民革命軍第1軍第2師黨代表，隨軍參加第2次東征。
2006至2007年他執教芬蘭國家隊，帶領球隊達到歷來最高國際足協世界排名的第三十三位。
1937年，他獲得諾貝爾和平獎。
一旦他處於優勢領先的情況，他往往有壓倒性地上佳表演，在劣勢時也可以挽回敗局。
他著有四部不同文體的詩歌作品，其中包括短詩、警句以及抒情詩等。
他還先後任第五屆、第六屆、第七屆全國政協委員。
同年5月，他在武漢召開的中國共產黨第五次全國代表大會上當選中央委員。
他於製作《黛絲姑娘》中飾演一個代理人而受到矚目，自此他便開始尋找專業人士的角色。
在2007年3月28日德國對丹麥的一場友誼賽中，他代表德國隊出場。
當他退休後，更將一手建立的企業王國，交到兒子邁克手中，令它更加壯大。
執政黨聯盟在1900年大選中取得了勝利，他一直擔任首相到1902年。
1934年他被指派為第一所戰鬥飛行員學校的負責人。
他使用望遠鏡發現了火星上超過五百條「運河」，不過太空探測器探測火星後確認所謂的運河都是錯視。
1917年，艾琳與費雪結婚，當時她只有17歲。
費雪除了在其中擔任一名統計員之外，所長約翰·羅素（john russell）也讓他設立了一個統計實驗室。
有報道說百老匯多次請他去上演他的但丁劇，但是他始終拒絕了。
魯特是如此強烈地關心這個問題，以致於當第十七條修正案通過後他也拒絕再參選連任。
它亦負責替美國軍援計劃、美國在東南亞利益的相關決策蒐集情資。
1870年前後，南方各地的民主黨─保守派陣營領袖們決定，他們必須為了生存而停止反對重建與黑人選舉權，並且將焦點轉向新的問題。
至此，義大利軍隊到達其推進最遠處，第1黑衫軍師佔領了西迪·巴拉尼。
滄州節度使劉守文求救，阿保機命令他支援，解滄州之圍。
這期間，雖然沒有神父，但長崎一帶仍有一個教友核心團體殘存下來，他們保持信德，世代相傳。
比賽過程中，防守一方可擒抱攻方持球員以阻止其進攻，但擒抱方式與位置均有所限制，以避免選手受傷。
1951年他在哥倫比亞大學獲得哲學博士學位。
他兢兢業業，把文化館管理得有條不紊。
局領導認為王雙立「不夠謙虛」，併當面教導他要經得住考驗。
1970年11月他到達智利聲援薩爾瓦多·阿連德政府，並且探望了他的母親與朋友。
不久以後他向該雜誌投交了更多的文章，於是發表了《國王》和《天空之門》。
幾個月之後由於佩儂運動（peronismo）與他的教學方針的不一致，他辭去了職務。
我一個人關在房間里讀了成千上萬的書：我不停的研究與翻譯。
翌年3月，他任出使日本大臣。
四、妳不該離大家太遠，孤芳自賞，也不行打官腔裝正經。
如果他們能夠幫助將越獄風雲者捉拿歸案，每抓到1名越獄風雲犯就可以獲得1個月的減刑，並且可以轉到一座低安全警戒級別監獄。
他一面向菲律賓外交部要求宣布對這些島嶼擁有主權，一面在這些島上豎起「佔領」牌，聲稱發現並佔領了這些島嶼。
她和藍尼·克羅維茲以及史提夫·汪達同台表演了歌曲《如果沒有你》和《higher ground》。
那時我處在最艱難的時期，正巧是我最需要的時期，坦白說我的確需要離開，並且越遠越好。」
2001年，她參加了mamaia音樂節。
從2月到5月，她在全歐洲進行了巡迴宣傳。
在一場交通意外中蕾妮被救，於是她和西弗萊德好上了，兩人開始約會一起生活。
她是夏伊的前女友，但是現在和一個男的在一起並懷孕了，她的出現讓夏伊十分苦惱。
有芭比症候群的兒童希望可以儘量對男性顯得美麗，而且，雖然芭比的身型比例極端，但她們仍然相信可以像芭比一樣美麗。
她投票要求對這項法案補助更多預算，以實現法案原本設定的目標。
在此之後她開始和另外一位希臘船業繼承人stavros niarchos iii約會，但是到了2006年5月芭黎絲的發言人elliot mintz告訴媒體他們兩人已經分手的消息。
她們漂流到流嶼海邊，向路過的花月娘（吳君如）求救。
由此可見，分子真實的形態就是那兩個形態的融合，而它所發出的電磁波波長就是該兩個形態所發出的平均長度。
她也憑藉電影《aankhen》獲得了影評人的稱讚和票房上的成功。
1947年她獲得維也納科學榮譽獎，她是奧地利科學院的第一位科學女院士，獲得多個大學的榮譽博士學位。
他有家庭，有母親，有妻室，過著艱苦的躬耕生活。
他通過阿爾及爾和西班牙，進入亨利·吉拉德將軍的軍中。
在選舉之後，他取代喬治·蓬皮杜成為了一個過渡政府總理，第二年，他的繼任者是雅克·沙邦-戴爾馬。
戰後他曾擔任多國大使：開羅（1950至1954年）、北約（1954年）、華盛頓（1955到1956）和波恩（1956到1958）。
1620年，他們乘「五月花號」（mayflower）出發赴新大陸（new world）。
雖然第一次發現此蛇種是在莽山之上，但牠們其實同樣棲息在附近區域。
樂園內的演員亦可以透過此系統知道客人的名字，使他們可以向個別客人以名字相稱。
一文稱，2004年11月中旬，趙建銘的叔叔趙福來帶其女兒到華視，關說朱立熙讓趙福來的女兒在華視新聞部工作；當時華視總經理江霞的特別助理洪維健也打電話給他，要他「在新聞部隨便安排一個職位都可以」。
裴勇俊是菲詩小舖在韓國的主要代言人，他出現在各類廣告中。
他並沒有什麼特殊的才能，有的只是對「萌」的知識、見識與直覺。
她在15歲的時候與法國國王路易十五的兒子法國的路易結婚，成為法國王太子妃。
他在154場季後賽中得到了2,909分，場均18.9分，在nba歷史上排列第15位。
冬季剩下的日子，他都在了解他們的土地，他們的習俗，他們的生活方式。
第二小堂是利維奧·阿格雷斯蒂的《聖母升天》，他還畫了第四小堂的《天主聖三》以及第三小堂的壁畫。
當他走路的時候，總是將身體略為前傾，並且將雙手放在褲袋裡。
回到了台灣，他開始向一個東北人學習中文，「葛浩文」便是這位老師起的名字。
雖然神話故事中有不少葛馮結婚生子的情節，但葛馮仍被定位處女神，因此她也對應希臘神話中的「月與狩獵的女神」阿耳忒彌斯或羅馬神話中的黛安娜。
人們有時在經濟困難時期拿他來做咖啡替代品。
在瑞士和奧地利新的齒軌鐵路使用現代的蒸汽機，這些蒸汽機只需要一個人來運行，比起過去的蒸汽機它節省60%的燃料，比起電力機和柴油機它輕50%，因此對齒軌的磨損小得多。
該觀點於1972年首次提出，主流科學家主要以其不夠嚴密為由堅決拒絕接受。
後來她在一家醫院找到了當護士的工作，她向醒亞要求一起私奔，但醒亞與妹妹惠亞商量後，拒絕了她。
抗日者賀立來看醒亞，說服他去太行山抗日，醒亞要求帶唐琪一起去。
蔡藍欽從小是個品學兼優的孩子，到了大學他看到了更多不同於自己的生命，也因此看到更深的自己，他的創作養份很大的成份來自大學校園。
而旅居美國的羅馬尼亞知名作家諾爾曼·馬內阿（norman manea），曾如此描述他：「他是一位傑出的反叛者，也是一位獨具懷疑精神的厭世者，一而再、再而三地讓我們在人類存在的虛無當中驚醒過來。」
他在參觀中發現方正縣和北海道的地理、氣候、水資源情況類似，但由於種植技術落後，水稻的單位面積產量比北海道低很多。
不過他有著和注重禮節相反的一面，就是品行相當差勁。
她於2009年4月11日參加第三季的英國達人競賽而受到大眾的注意。
此外，美林豬籠草是真正的低地物種，其通常生長於海拔500米以下的地區，最高不超過900米。
與大多數貓科動物一樣，它們是獨居動物，只在交配的時候聚集。
她也是唯一一個能破壞珠鋼的附蟲者，可是能力本身沒有顯著的防禦能力和遠距離攻擊。
他是香港奧運足球代表隊的後衛，曾為香港奧運足球代表隊上陣兩場，也踢進了一球。
為了增加試驗效果，每年冬天，其與助手還去海南三亞進行水稻育種，甚至在路上把種子綁在身上，利用體溫育種催芽。
牠並非劍齒虎的近親，但可能是因趨同演化的關係而有類似的外形。
但他們多數是伏爾加韃靼人（300000人左右）。
他還嚴加管理大部分的儲備物資，僅提供剛好部隊發動攻擊所需的量。
1525年，查理五世在帕維亞會戰中擊敗法國，使很多義大利及德意志人感到意外，令人擔心他將會繼續擴張勢力。
在他死後，國家陷入了四年的內戰，最後才由塞普提米烏斯·塞維魯敉平群雄，建立塞維魯王朝。
然後他與萊特試圖登上拉格的機動遊艇尋找核彈頭。
同時在外交上，他重新確立了與法蘭西的「老同盟」（auld alliance），試圖對抗英格蘭。
謝蓋爾·布卡出生在烏克蘭盧甘斯克，父親是軍人，母親則是醫療助理，布卡說他們都不是運動健將。
這是一張不同尋常的娃娃臉，你只會情不自禁地發出驚嘆。
2003/04球季，他總共攻入7球，並成功帶領球隊進軍英超。
他在致全國公開信中說，西哈莫尼是「一位正直的愛國者，不論在任何環境都會與國家、人民同甘共苦，對抗侵略者」。
然而廣泛的認知是他的屍體被移動過，第一現場是他在家中被50個人聯手謀殺。
它也可能預防嚴重的流感併發症。
後來她被迫嫁給托勒密十一世，托勒密十一世並在19天後殺了她。
他在超導體物理的貢獻頗大，一生總共發現了數百個具有超導特性的元素或合金，是全世界所有科學家之最。
聚合物材料不會變形，並且握持時手感不錯，不經意的刻劃並不會使其損毀，這種材料也不會被目前所知的任何溶劑所溶解。
他來到佛羅倫薩，住在附近的一所房子，離但丁的家很近，他有六個女兒。
她與大正天皇之間感情很好，打破一般慣例，親自在丈夫身邊照料。
江海是大富翁「老闆」的親信，在老闆死後，他無意發現老闆藏起來的一段隱語，而此隱語隱藏著一組數字，就是阿爾卑斯保險庫其中一個保險箱的密碼。
她是西班牙國王胡安·卡洛斯一世與王后索菲亞的外孫子，艾蓮娜公主所生的長子，也是西班牙王位的第五位繼承人。
當時，他以太常卿的身分與其他名官吏勸劉備登基為帝。
1823年，他參加了西班牙戰場，提升為第49營上校營長，隨後參加了征服阿爾及利亞。
次年拿破崙三世讓他成為參議員，並授予他法國元帥的頭銜。
他導演的2005年電影《卡波特》讓他獲得了奧斯卡最佳導演獎提名。
他曾代表4支不同隊伍踢過207場西甲聯賽，跨度7個賽季，共射入27個進球。
但我們發現的殖民活動不一定有地外生物參與，也可能是探測器或者信息採集裝置。
因為我們不一定能理解和辨識融合了外星思維和高等外星科技的物品。
他在2003年6月為法國贏得聯合會盃。
吉奧瓦尼等人打算炸毀他所乘坐的火車車廂，並已得到了一份胡佛的鐵路行程表，其中詳細記載了他抵達每一站的時間。
起落架是唯一一個支撐整架飛機的部件，因此它是飛機不可分缺的一部份；沒有它，飛機便不能移動。
他有著為了能夠貫徹這信念，不管對手有多強大都能泰然面對的強韌之心。
他在1971年成為5段，當時年僅15歲。
用完早餐閑談時他趁機向公主求婚，公主高興的接受了。
路易斯公主一直無法懷孕，於是在1873年的夏天她去奧地利北部的bad ischl進行溫泉治療以加強受孕機會，卻始終沒效果。
他在1998年世界盃四分之一決賽義大利和東道主法國隊的比賽點球大戰中射失點球，最終義大利被法國隊淘汰。
他亦是朝鮮國家隊出戰2010南非世界盃的後防球員，並在6月15日朝鮮的首戰對巴西隊出任正選右後衛。
他們是最常用和廣泛使用的氣槍。
他指責其子溥儀成立滿洲國，並拒絕在滿洲國常住，此舉受到中華民國政府及後來成立的中華人民共和國政府的肯定。
但王后的毒藥實際上已被懷疑王后不懷好意的宮廷藥師考尼律斯換成了只是讓人暫時形同死去的藥物，因而伊摩琴不久後又蘇醒了，她發現身著波塞摩斯衣物的克洛頓的無頭屍，誤以為是波塞摩斯，悲痛欲絕。
他只曾在2004/05年球季在諾域治肯定降班後在對查爾頓的聯賽中上陣。
由於aac格式家族比較龐大，要瞭解他，首先要清楚其各有不同的編碼器，目前包括了商業的、免費的aac格式音頻編碼器，其中幾個主要的編碼器如下：
有一次，他因為有前鋒受傷而在開賽時改為出任前鋒，其後又改為出任中堅。
在2007年及2008年他更擔任《新秀歌唱大賽溫哥華選拔賽》初賽及準決賽的評判。
2006年，郭德綱的前師父楊志剛在天津召開發布會，指出郭德綱「偽造說」中涉及到自己的內容是給自己身上潑了「污水」，要求他「公開賠禮道歉」，3月16日記者獲悉，楊志剛已正式委託律師代理這起名譽糾紛，記者隨即聯繫了郭德綱的經紀人，他的電話已轉至秘書台。
他是清朝的改革派政治家，亦是滿洲國建國的參與者之一，後出任滿洲國國務總理。
泰始九年（273年），鄭沖再次上表辭官，司馬炎於是讓他留在府第，保留如同太傅的地位，又不用上朝，每有大事才派人諮詢。
1661年，鄭成功征臺時，他亦為從軍部將，後接第二任承天府尹。
1962年他進入中國佛學院，正式接受佛學，畢業後回寺。
鮑維出生於加利福尼亞州奧克蘭的一個窮苦家庭，2歲時父親拋棄了他和他的母親，7歲時他們的房子被燒毀，他和母親隨之無家可歸。
金文泰在大馬供職期間的表現獲得英廷肯定，使他在1931年獲勳gcmg勳銜。
這些共同的元素表明，儘管命名和定義並不統一，但它們都指涉同一學科。
一切終於真相大白：原來，威爾歇在任戰後駐日美軍士兵時同八杉恭子同居，生下了兒子焦尼，美軍撤出日本時他把兒子帶走了。
沒錯，他們擁有提高生命的技能和強大的盾系防禦技能使他們能夠堅強的抵擋住攻擊，保護戰鬥團隊的弱小對象。
在某些限定的遊戲連線功能，可以透過好友清單直接加入好友的遊戲中，例如：《瑪利歐賽車7》加入好友的房間，並觀戰他正在遊玩的狀態。
其生存的海拔上限為-300米。
兒子後來發表聲明說：「失去了她雖令我們悲痛莫名，但我們會常常懷念她對世界所作出不朽的貢獻，媽媽是活出精采人生的不凡女性，我們知道有母親的世界是一個好地方。」。
保護記者委員會就此提出了抗議，指出「我們對這些針對我們同僚伊克巴爾·阿森斯的具威脅性的言論感到震驚」。
商湯很欣賞他，便取消了伊尹奴隸身份，並提拔他為宰相。
他已婚，妻子是natasha，他們有兩個女兒，sofi和daria，還有一個兒子aleksej。
除了會說母語蒙特內哥羅語，他還精通英語，法語和義大利語。
1919年10月2日，又一次嚴重的中風發作，幾乎令他完全喪失工作能力。
在1890年6月12日她生下了一名兒子harry，兒子的父親是自由思想家james b。
例如他年輕時就藉著買鏡頭和舊的手風琴箱製作了自己的相機，並成功拍攝了島上環境和他的家庭成員照片，甚至將部分攝影作品出售。
在此期間，他在克欽當地指導和朋友的幫助下，研究了緬甸地區的植物和鳥類。
由於當時毛澤東已經病重，開口很不方便，因此他一般會在紙條上寫下要說的內容。
雖然何利菲德受到諸多責難，他仍然堅決敗給東尼與多納德是因為他有傷在身，而不是因為他的年紀。
最終，他在這借用期間上陣11場賽事並攻入6球。
而這次不同，雷切爾的魅力實在無法抵擋，她倆終於墜入愛河。
她到過不同的地方，因此有多個不同的名字，拉格便決定為她命名為「妮綺」，有間隙、狹窄之意。
1950年2月，他們又輾轉來到香港，並於同年赴美與傅涇波團聚。
儘管波特威瑟和戴維斯希望重現原著的精神和語調，他們想製作一部「關於真實人物的新鮮生動的故事」，而不是「周日下午茶間隙播放的老套bbc劇情片」。
kekal的jeff arwadi提醒說：「建立新的子類型，只會帶來限制，而且我不認為建立一個子類型去限制創意與表現是明智的方式。」
1929年他與艾麗卡遊歷了北非。
1938年，阿勞在墨西哥城舉辦了貝多芬全套鋼琴協奏曲和奏鳴曲的系列音樂會，這是他第一次全身投入地把自己與貝多芬緊密地聯繫在一起。
他花費數十年時間，來撰寫這個關係。
鮑亞士轉而相信，我們無法證實存在著全面的社會發展模式；對他來說，並沒有單一的歷史，而是只有複數的歷史。
1918年，他在威斯康辛大學獲得心理學哲學博士學位。
克莉絲汀在2000年度格林美頒獎禮贏取了最佳新晉歌手，她亦因為《瓶中精靈》而被提名最佳流行樂女歌手。
她認為比起過去那種世人眼中她清純的模樣，現在這種性感的形象比1999年那清純的形象更符合她的性格。
然而她公開宣佈她已計劃下一張專輯會更有深度、更耐聽和更有詞意。
但他把家人留在了巴黎，而不是讓他們長途跋涉回國。
他們在1960年代還先後送走湯米·約翰、路易斯·提安（luis tiant）和路·潘尼拉（lou piniella），但幾乎沒換回什麼。
進入得克薩斯農工大學後，他本來計劃修讀醫療專業，不過最後他選擇從事基督教音樂事業，因為他聲稱「他感到了上帝在感召他去做另一些事」。
翌年，台灣民政支部再改制為台中縣，他則於改制前卸任。
接著，她們要在成為一名正式的兔女郎之前，要進行一系列貫穿始終的嚴格訓練。
全德工人聯合會是德國第一個工黨，它創立在普魯士統一全德建立德意志帝國之前。
新書的書名來自新約聖經的，「耶穌說、我就是道路、真理、生命，若不藉著我、沒有人能到父那裡去。」，書名暗諭的，相信就是耶穌。
全琮為人恭順，善於對人婉轉地作出規勸，其所發的言論，從不會輕易牴牾他人。
賈南風不讓楊駿獨攬政權，秘密派人與汝南王司馬亮和楚王司馬瑋聯絡，要他們帶兵進京，討伐楊駿。
2006年8月，一名市民在網上稱，到旺角站乘搭電梯時，一名手持手提包的肥胖男子往他屁股拍了兩下；翌日乘搭巴士時，他驚覺八達通內200港元的餘額，只餘下數十港元。
沮喪的蒂安娜對著星空許願，在陽台遇到變成青蛙的萊文，要求一個吻讓他變回人類，結果失敗連蒂安娜也變成了青蛙。
威肯斯最初並不相信他能在水平極高的nba裡生存，直至一次與波士頓塞爾提克隊的比賽中，他才相信自己能打得比老鷹隊上的控球後衛好。
在阿爾卑斯山和比利牛斯山賽段，他回應所有的挑戰，儘管這意味著他會把他的團隊遠遠的甩在後面。
這也是她自從1995年參加世錦賽以來，第1次無法站上表揚臺。
當時他解釋道，不再領獎是因為想讓出更多的機會予樂壇新人。
為了收集材料，它們不惜遠距離飛行，不過如果附近有強勢的天敵，它們可能會棄巢而逃。
它們提供許多不同的生物功能----從細胞附著的調控，到醣蛋白合成，以及血液中蛋白質的濃度。
豆科植物中的凝集素已被廣泛的作為模式生物來瞭解蛋白質如何識別醣類的分子基礎，因為它們相對容易取得而且具有廣泛的醣類種類。
凱瑟琳·蒂澤德女爵士，onz，gcmg，gcvo，dbe，qso（dame catherine tizard）（neé catherine anne maclean）紐西蘭總督，她是紐西蘭歷史上首位女性總督，也是第一位女性奧克蘭市長。
她開始轉型為獨立曲作家、歌手。
1976年，凱倫在洛杉磯的世紀城中購置了兩棟公寓，並將它們合併成一個分契式公寓，其坐落於星光街（avenue of the stars）2222號。
1982年12月17日，凱倫在巴克利中學的多功能教室里為教子和同學們聖誕頌歌，這也是她最後一次在公共場合露面。
他們在1978年9月4日拉斯維加斯米高梅大酒店的演出後停止了一切的巡迴演出安排。
她被安葬在加州普拉賽思的森林草坪紀念公園。
然而，她曾表示這行為並不是在於幫助樂施會，而是她不喜歡花費、奢華，她承認在平常時看起來「像是在流浪」，她的髮型設計師開玩笑地稱她是「羅馬尼亞的窗戶清潔工」。
她和佩芮兩人是多年的好友，過去都還不紅時在一起在洛杉磯努力了很久。
她在提到自己中學時非常認真，並在sat考了將近滿分的優異分數。
他在該小組中參加了民族調查、民族識別活動。
劉小龍自小身體虛弱，父母為了讓他鍛煉身體，決定在他7歲時送他到市體校學習羽毛球。
在語言學裡，前綴，又稱詞頭，屬於一種前置於其他詞素的詞綴，由於其無法以單字的方式獨立存在，故亦為一種附著詞素；此外在歐洲語言裡，前綴也幾乎都屬於衍生語素（屈折變化則多以後綴表達）。
後來他還任東亞協進會常務理事。
歸國後，他歷任陸軍部參議、大總統府軍事顧問、浦口商埠事宜督辦。
他們搗毀選票櫃，收集並揭露賄選情況，還向北京政府控訴倪道烺、馬聯甲賄選罪狀。
它是源自發射器電子的熱發射。
當牠們用作雪橇犬時，他們往往需要尋找自己的食物。
動作冒險遊戲（a-avg）：是冒險遊戲的分支，它融合了動作遊戲的一些特徵。
他花費了許多時間來比較加拿大地質調查局博物館中的恐龍化石。
華特迪士尼首次邀請數名香港人氣博客，參與動畫《勇敢傳說之幻險森林》配音工作，讓他們與其他明星及專業配音員齊齊聲演動畫。
他每天趕著馬車到災區逐村收養災童，總人數近800名。
而解藥的出現也使得他們在公眾中得到了威望，並將北方之火推上權力寶座。
他手上有24師的兵力，意圖仿效俄軍將領ivan paskievich在1831年的「十一月起義」中採用的方法去佔領華沙。
在微積分中，它們是帶有平常次序的實數集的子集之間的函數，但是定義仍保持同更一般的序理論定義一樣。
「南曲戲文」跟宋金「北曲雜劇」有很大不同，它在表演的體制與結構上都要比雜劇來得自由，可以根據劇情需要作不同選擇，具備了戲劇的特徵。
地方政府官員也不再由中央指派，而改由地方選出，連聯邦中央人員也是由地方派代表所組成，使得其只對選區負責，不會去考量整體聯邦之利益，使得各區的地方主義逐漸增長。
戰爭結束時，狄托下令所有超過27歲的士兵復員，將軍隊規模縮編為一半，並按照蘇聯模式組成新軍，在南斯拉夫的觀點中，蘇聯紅軍不僅是最優秀的，更重要的是，它是一支「社會主義的軍隊」。
他生於第三紀元1259年，戰死於1447年，享年188歲。
她是三個孩子中最小的，還有兩個哥哥。
他也是西西里國王（稱卡洛二世）和那不勒斯國王（稱卡洛五世），勃艮第伯爵（1665年-1678年）、夏洛萊伯爵（1665年-1684年）。
利奧波德一世與瑪格麗塔只有一個女兒：瑪利亞·安東妮婭，她就是巴伐利亞的約瑟夫·斐迪南親王之母。
除了他的眼罩，賈霸最出名的就是他的大勾手投籃，其他球員幾乎很難防守其勾手，他也因此被稱為「天勾賈霸」。
10月18日，孫中山改任黃復生、盧師諦為四川靖國聯軍總司令、副司令，石青陽為川北招討使，並電囑他們同唐繼堯合作。
牠們只會從仙人掌中吸取養份。
在指令式編程語言中，同樣的行為用常量來表達，它和通常的變數存在反差。
他補充道，當時斯巴達人還滿足了他的好奇心，向他展示了位於狄俄尼索斯神廟附近、她接客時使用的房屋。
他會用極細的線條編織出物象的表面和體塊，以線條的疏密來表現物體的明暗。
他幼年受過良好的教育，通曉拉丁語和希臘語，能誦荷馬史詩原文，併到雅典學過哲學。
他將四人強留在工廠，並從他們身上各拿走一部分來製作巧克力棒。
拉森與祖父母住在鄉村小木屋裡，他相當喜愛這個地方，在北瑞典冰雪紛飛的漫長冬季，他就靠越野滑雪板上下學。
後來，他躲入一條運兵船，終於到達重慶。
1812年7月23日，他隨軍前往俄國，9月14日到達莫斯科，之後，他取道柯尼斯堡撤回巴黎。
變調夾最初的用途是調整吉他的音調，使其與演唱者的嗓音相協調。
1934年，他共為日本國家足球隊出場1次，打進1球。
當然由於我們已經沒有辦法脫離現代生活方式的制約，而各種現代主義所帶來的惡果，並不足以完全否定現代文明的生活。
除了懷疑之外，他們的思想在理性思維者看來幾乎是凝滯的，他們只能寄生在現代啟蒙理性之上作個永遠的搗蛋鬼。
她是日本第一位女性宇航員，也是首位兩度登上太空的日本宇航員。
吳廷琰的活動使他實質上獲得了公開身份，這時法國人決定讓步，以安撫民族主義鼓動者，還要求他勸說保大皇帝加入他們。
吳之父親將其送往英國寄宿學校讀高中，但他又因偷竊而被學校開除。
而為了補充吳桂賢的文化知識，她曾被安排到西北大學學習；於1968年畢業。
古斯塔夫·克林姆創作這幅畫時為45歲，當時他仍然跟母親及兩個尚未結婚的姐妹居住在一起。
1988年11月15日，他於倫敦病逝，終年73歲。
在出任協會會長以前，他早在1968年至1972年任英國文化協會英聯邦大學交流委員會委員，因此對協會有一定認識。
辛亥革命爆發後，他被蜀軍政府派到上海購買軍械，並與各省都督府代表聯合會代表在湖北會議。
他是北京大學第一個講歐洲文學史的教授。
但可以舉一事爲例，他說他喜歡涉覽筆記，中國的，他幾乎都看過。
這情況，輕一些說是他們有了自己的獨有的風格，重一些說是別人辦不了。
1946年10月19日他被首都高等法院判處死刑，1947年（民國36年）5月上訴仍被維持原判，但遲遲未執行槍決。
他們不分戰爭的社會根源，認為通過和平談判和協商就能解決雙方的暴力。
他是瑞士著名穆斯林學者塔里克·拉馬丹的外祖父，也是著名埃及美術類兄弟會成員賈麥勒·班納（gamal al-banna）的哥哥。
保亞沙合共為黑池上陣20場及射入1球，雖然球隊透過附加賽取得升班英超資格，但他仍於季後約滿被放棄。
杜魯門是在羅斯福的身體健康每況愈下時被任命為副總統的，而任職副總統的時間只有82日，因此他們兩人沒有開展重要的合作。
然而出乎意料的是，杜魯門宣誓就任副總統之後數日，即接替羅斯福任總統前的數個月，他公然出席了彭德格斯特的喪禮。
其槍機是以ak-47的雙大形閉鎖鎖耳槍機為藍本，並且經過相當的修改使其適用於大威力的反器材步槍上。
他表示一定是有相當數量的獵人聚在一起，才能蓋起這樣的建築物。
唯心論直接相對於唯物論，後者認為世界的基本成分為物質，我們對世界之認識主要是通過物質，並將之視作為一種物質形式與過程。
她最擅長運用魔咒施加於藥草，並召喚來神明的力量於自身，將人永遠變成豬等動物。
他也是首位擔任公務員的英國王室成員。
在這之後，他接拍了一部名為《我們是馬歇爾》的電影，這部電影講述的是大學橄欖球隊中發生的故事，不過並沒有獲得霹靂嬌娃那樣的成功。
2011年1月8日，她在亞利桑那州圖森市的safeway超級市場外舉辦「國會就在你的街角」（congress on your corner）活動時遭槍手擊中頭部受重傷，當時被槍手擊中的另外還有18人。
她也是該州歷史上最年輕的女性參議員。
蕭瑜認為嚴光拜訪光武帝，表明其愛慕虛榮。
十公主有別於一般皇室宗女，她從兒時起，便經常跟著皇父與大臣公卿會面，亦常與親哥哥及堂兄弟們混在一起，因此熟知政務。
國家有權對其在國外的本國國民的合法權益進行保護，這是國家屬人優越權的重要內容之一。
緊隨其後，他們研發了噴氣動力的tu-16轟炸機（北大西洋公約組織命名：獾badger）。
毛澤東早在1949年3月中共七屆二中全會的報告中就明確地說：「占國民經濟總產值90%的分散的個體的農業經濟和手工業經濟，是可能和必須謹慎地、逐步地而又積極地引導它們向著現代化和集體化的方向發展的，任其自流的觀點是錯誤的。」
它主要分布在表土層或耕層中，深受耕作施肥等人為因素的影響而極不穩定。
它在位於亨茨維爾的空間系統中心建造。
後來他重回橋樑道路學院教學，並繼續他的研究工作。
1941年，一些反法西斯的社會黨和民主黨成員再度進入聖馬利諾大議會，他們秘密組建了一個反法西斯的政治運動，這個運動越來越嚴密、壯大，到1943年時已經成為一支可觀的政治力量。
1788年，他來到了所羅門聖克魯斯群島的，之後便杳無蹤跡。
化學中的場效應（field effect，記作f）是指通過空間的分子內靜電作用，即某取代基在空間產生一個電場，它對另一處的反應中心發生影響。
她並不十分擅長為唱片封面拍攝，每當攝影師把鏡頭對準她，說道：「好，開始拍」時，或者是在確定拍攝場景後，需要根據攝影師的想法去調整姿勢時，她總是顯得不自在。
總之她對顏色的要求非常嚴格。
波利比奧斯記述道：「當其被不斷切割，生還者被逼站在原地引頸就戮。」
他是一個典型的戰士：高大，結實，強壯有力。
統治期內，梅葛處死了三位大學士；他還擁有為數眾多的妻子，每個時期通常都不止一個，因此臭名遠揚。
他亦曾代表過阿根廷國家隊出賽，但並未參與任何世界盃賽事。
幾個月後的一次採訪，艾米說到：「如果我們沒有變化的話，是沒法做出第二張專輯的。」
1916年至1917年，他在美國巡迴演講，之後的1920年，他被派任蘇門答臘瑞典領事，1921年至1925年，他又來到美國學習。
曼施坦因戰後繼續留在軍隊，在1920年代，他參與了創建德國國防軍的進程，1919年5月的《凡爾賽條約》限定魏瑪共和國只能擁有最多10萬人的軍隊。
1918年，他被派去指揮佔領白俄羅斯的第十軍，在那裡他一直待到戰爭結束。
雖然她從來沒有再婚，她又找了幾任情人，並於1882年去世。
我們已經提及了連續偏序集合和代數偏序集合。
他感到自責，認為這樣的復仇超過了應有的界限。
程序性給付是在要求國家必須提供一套制度，例如考試制度和選舉制度等，其也與正當法律程序條款的要求有關。
她出生的日期已無法確定，因為她的出生記錄已在處決時被銷毀。
她是伊朗的巴比教有影響力的詩人和神學家。
很快，她就因為熱情地傳播信仰和「無畏的忠信」同時贏得了聲望和惡名。
查爾斯·克拉克在其同年出版的專著《蘇門答臘島與西馬來西亞的豬籠草》中拒絕這一觀點。
他先在印度西姆拉上學，後來畢業於加州帕薩迪納的藝術設計中心學院。
這是阿齊茲的第一項死刑，他因1992年處死42名商人而被判15年有期徒刑。
男人強迫婦女服從那些她無權參與制定的法律。
不過有些會影響到玩家的遊戲體驗的老版程序錯誤，我們不得不修復了它們，所以有些原版《時之笛》存在的bug將不復存在。
後來，夏志明被伯明翰邀請接受測試，他參與了一場預備組賽事後，得知不會獲得合約後決定於英國停學，於同年12月返回香港跟隨傑志參與操練。
日本人提出請夏繼泉出任山東省省長，後來又提出請他任教育督辦等職務，均被夏繼泉拒絕。
你可以應用這種邏輯系統作為模糊集合論的理論基礎。
此套電影引起了一位名叫馬徐維邦的中國人興趣，他把此電影拍成華語版，不單引起更大的轟動，而且更為中國電影史上第一部恐怖片。
他們也需保守有關他們關係的秘密，相較美朱在第一集跟鬼宿表白，這種關係顯得比較成熟。
通過將原型的不斷完善，其具有了更低的風阻係數、更佳的操控性和耐用度。
她受到野生動物保護官的父親的影響，使她也有很強的正義感。
他也參與了courtney love新專輯的製作。
因為非常有威嚴，往往一般認為她是園長。
添和李護士懷疑鄭明有寶物私藏著，乃引誘他吐露寶物所在。
界人曾說過很喜歡她出的謎題。
他也寫了許多給管樂團的曲目，其作品有被東京佼成管樂團選作錄音。
他對澳大利亞報紙談到：「與其在無核議題這種遺物上試圖說服對方，不如把精力集中於我們能夠合作的事情上。」
中世紀的印度大哲學家商羯羅選出一些重要的奧義書作注，稱它們為「主要奧義書」（mukhya upanishad）。
他的自然寫作以其樸素直接而聞名。
然而，他最終在2001年轉會的球隊卻是英超的阿斯頓維拉，轉會費為500萬英鎊。
他目前效力於法甲球隊波爾多。
儘管博伊西縣、內茲佩爾塞縣和肖肖尼縣與奧懷希縣同時成立，但是因它們是由華盛頓領地成立的，因此直至1864年2月都不被愛達荷領地承認。
奧斯卡從少年時代就喜歡摩托車，他買下了一輛競速摩托車並在之後幾年裡參加山區的賽車比賽。
他出生於雷昂，是弗魯埃拉（父親為坎塔布里亞的佩德羅）的兒子；阿斯圖里亞斯的阿方索一世的姪子；並且是阿方索繼承人殘酷的弗魯埃拉的一個堂弟。
由於隆也的壽命差不多已到盡頭，所以他希望看到將世界連同他自己的壽命一起結束。
在1963年，他們找到一個鄉村小酒館並在加泰隆尼亞期間作為他們的家和工作室。
至今為止他在國家隊最出名的舉動是在溫布利球場遠射破門3-2擊敗英格蘭，並將後者拒於2008年歐錦賽決賽圈之外。
她亦曾在芬蘭、瑞典及法國學習油畫，並於1939年開始寫作。
牠能夠快速的短跑，當捕捉獵物後，會用指爪及牙齒撕開獵物。
於1984年，查吉特（sankar chatterjee）發現了化石，他於1991年指這些化石屬於一種比始祖鳥更為古老的鳥類。
他擔任多媒體音樂劇《琥珀》以及兒童狂歡劇《魔山》的音樂總監。
身為頹廢的一代的主要成員，他是影響流行文化以及文學的前衛作家。
他宣布自己為共和國總統，同伴瓦特金斯為副總統。
在他留學期間，歐洲發生了1848年革命。
科特柳的任期幾乎和麥金萊的任期一樣長，他在這段時間內，逐漸變成了麥金萊的重要助手，相當於出版秘書（press secretary）和今日的幕僚長。
它們在歐洲是較為普遍的蝴蝶。
有觀點認為，朝鮮語和日語也是孤立語言，它們跟目前世界上已知的語系可能都沒有關聯。
他還掌握了雷系查克拉的「狀態變化」，可以不藉助任何媒介使查克拉刀任意變化。
他在1990年友好運動會和1991年世界游泳錦標賽上也都奪得了金牌。
他幾次搬家和轉學，同時尋找他可以充分發揮他才華的地方。
此外，他還創辦了北京市伊斯蘭教經學院，並曾任中國伊斯蘭教經學院與北京市伊斯蘭教經學院院長。
1989年到1994年，她擔任芝加哥大學法學院的教授。
同年接近年尾時，艾迪特帶著安妮與瑪戈到居於亞琛的外婆羅莎·霍德蘭的家中居住，而奧托則繼續留在法蘭克福，直至他收到在荷蘭阿姆斯特丹開設公司的邀請。
1764年，馬塞納的父親去世，母親改嫁，他被送到親戚處寄養。
目前他效力於德甲球隊美因茨。
手提箱載有的就是他在西班牙內戰時間拍攝的3500張底片。
就我所知，他是最不適合擔當此職者之一。
1917年，在巴埃薩，他認識了費德里克加西亞洛爾迦，他們建立了偉大的友誼。
他效力於瑞典球會佐加頓斯至2009年6月合約結束。
他還曾效力比摩治、奧林比查和馬利迪莫，他曾引起了多間球會注意，如士砵亭、紐卡素和多蒙特。
她其後更與elite簽約。
1952年12月美國總統艾森豪威爾訪問韓國，他擔任檢閱主管。
1960年3·15選舉舞弊引發群眾抗議示威，學生示威擴大為4·19學運，他任戒嚴司令官，1960年5月辭去陸軍參謀長職務，並在美國留學1年，1961年5月在華盛頓dc訪問時得知5.16軍事政變的消息。
但是，他在過去的一次進行移民削減相關演說的休息環節，作為共和黨候選人，他曾宣稱，作為總統，基於政績的考量他將允許“超大量”合法移民。
“所以我不想給你們施加哪怕一丁點的壓力，但你們肩負的是共和國的命運，”奧巴馬對在北卡羅來納大學運動場上的群眾說道。
在十月初，政權轉移團隊在同一場地，會見了技術團隊的說客代表，他們分別來自uber公司、美國電影協會、美國消費科技協會及其他團體。
”我們面臨很多競爭，而我們認為政權轉移能對此局面有所幫助，”喬治城商業改善會主席喬·斯頓雷說道。
現在，khanzir可能是一隻寂寞的豬，但他並不是一直都孤獨。
“我們已經要求其他國家用不同種群的動物（包括豬）來幫助我們擴充動物園，”薩奇布說。
潘沃爾卡先生說，曾經有一段時刻，他們覺得自己應該離開那幢大樓。
她還被指控試圖殺死她兩歲大的女兒。
警方表示，她把兒子安德烈的臉按進客廳的床墊裡殺死了他，之後又試圖用同樣的方式殺死女兒安吉爾。
不管哪種情況，我都要坐牢，希望這麼做是值得的。
而直至2007年，觀其（也許還有奈特利的）常見程度，其是前50名常用名字之一，名為凱拉的嬰兒是名為奇爾拉的嬰兒的三倍多。
它有時候看起來像超能力。
聯合國回顧國家削減碳計劃時說，他們非常難以實現保持全球氣溫上升2c下所需要的水平。
聯合國環境規劃署負責人埃里克·索爾海姆說，我們正朝著正確的方向前進：巴黎協議提及將減緩氣候變化，近期的基加利修正案也提及減少氫氟碳化合物排放。
他們得到了巴黎協定這件事值得慶賀，但目前他們的貢獻從未達到了1.5度的目標。
它於4至6月在墨西哥海岸舉行。
她說，購買和穿戴別人“身體部位”的想法仍舊讓人感覺到‘噁心’。
帖子上寫著，我們今晚將使用高激光束進行處罰。
我事後問她是不是明白為什麼人們會投票給特朗普。
幸運的是，當時索尼澳大利亞有人覺得"嘿，順便說一下，你們注意到這一點嗎？"鮑爾說。
當西格爾描述俄羅斯在克里米亞（已於2014年被吞併）的行動時，他將之描述為“非常合理”，因而登上了新聞頭條。
西格爾的祖母來自俄羅斯遠東地區的符拉迪沃斯托克，而他自己近年亦經常前往俄羅斯，並在九月訪問了堪察加半島和庫頁島。
卡隆的上一部影片是奧斯卡獲獎影片“地心引力”，據說他在事故發生時不在片場。
他補充說：“這是在尋找男性激素避孕方法的正確組合的漫長旅程中的一小步。”
然而，他們未能在諸如膀胱的組織中找到相同的趨勢，它們並沒有直接暴露出聯繫。
但掃描顯示pugh女士右肺的腫瘤越來越大，因此她要離開試驗。
儘管今天上午有照片發布，但b.c.的警方表示，他們對這個顯然無家可歸而被控致命刺傷阿伯茨福德高中的年輕女孩的人有疑問多於答案。
我們不認為嫌疑人與這所學校丶那兩名女孩或更確切的說是阿伯茲福德地區有任何联系，她說。
他還表示，克萊恩沉默寡言，不合作且不情願走出牢房出席法院的聽證會。
他還希望給予負責管理省內代理人的安大略省的房地產理事會（reco）具有更大的執法和調查權力。
我們看到很多很多國家，特別是像巴西丶南非丶印度和中國等大型新興排放國家，逐漸擔負起了減少溫室氣體排放中的責任，guilbeault說。
他也可以等到他的第一個任期結束時，運用巴黎協定中的條款退出協議。
與此同時，克林頓和盟友們正努力讓特朗普立於聚光燈下，指責他蔑視女性和少數族裔，且他的性情使他無法勝任。
梅爾里斯說，醫生沒有這些工具，他們只有處方箋和疫苗。
高管們也收到因其成功或超出預期的所謂“績效工資”，共享$150萬，每人平均大約$15000元。
不應該因為他們給政治家和政黨提供財務的捐助，而有給予這些個人或組織優先進入政府的權利，或是明顯的進入優先權，指南上這樣寫道。
法官在達菲的欺詐和違反信託庭審中洗清了達菲的所有指控，並裁定它們符合參議院的規定。
sasktel的無限數據用戶lindsay gay上個月報導說，它棒極了。
他還指出，rogers最近推出了一個新的應用工具，可以幫助客戶監控其數據使用量。
這就是為什麼我們會不斷回來爭取更多。
這一品種可以緩解背部疼痛，這一品種可以緩解噁心，這種產品能幫助您在夜晚入睡，來自位於科羅拉多州丹佛市的公司總部的dietrich說，在那裡，大麻是可以合法出售的。
它是在嬰兒中發現的最常見的腫瘤，發生率為35000分之一。
她已經84歲高齡。
他形容她為一個“無以倫比的”而且“博愛善良”的，用她的故事在文壇留下了光輝的印記的女性。
在剛滿20歲時，她是反對欺凌行動強而有力的呼籲者，也是幫助女孩們擁抱自身審美標準的積極分子。
一旦官方的派對照片被發布，社交媒體就會發表評論-而且它們都是不太受歡迎的。
包括土著群體在內的許多人都認為，他們輕視了原住民文化。
畢竟，互聯網並不是奢侈品；它是一個必不可少的工具。
在北卡羅萊納州於2013年通過了嚴格的投票權利法案後，坎貝爾來到教堂附近，教人們如何應對他們註冊的困難。
通過爆發的衝突，以及新老想法所交織的奇特部分，他可以察覺到選舉對於他周圍人的影響。
“在華盛頓和林肯執政期間，我根本不知道g.d.p增長是什麼，但是在這些方面的體制發展產生了大而持久的影響。”
而且，她同意道，“你要看看她承認我們需要做一些不同的東西的地方-我們可以做得更好-還有她表達遺憾的地方。”
“當我扮演他時，我感受到了權利”，唐納德·特朗普的扮演者john di domenico在去年對slate解釋說。
他們通常是那種有一堆東西想做的藝術家。
做miami bass音樂的人對扭屁股的藝術並無興趣-他們最關心的事。
但是挑戰和而他們取得這些挑戰的歌曲，把有聯繫和可追溯的神經系統添加到那大量清晰度極低的瘋傳視頻。
和我認識的許多人一樣，我近幾個月熬夜閱讀調查，感到恐懼。
通過電郵與woods通信，我嘗試著手探究一個字源。
“他完全忽視了自己的健康”他的妻子愛麗絲說道。
同時第一次展出的是被用於軍事院校考試中英國國防部的地圖，它重現了冷戰時期的戰斗場面於眼前。
克里斯蒂安·沃爾瑪爾將在12月1日參賽，他寫過不少關於鐵路歷史的書。
截至2010年為止，自由民主黨一直代表著富裕的區域，他們希望通過他們的候選人薩拉·奧爾尼奪回位置。
他簡直是太仁慈了，對事件處之泰然，而我實在怒不可遏。
隨後他在布什大樓為bbc世界廣播電台工作了4年。
他曾在bbc工作過十年。
許多有關他們的facebook緬懷帖中都有這一行讓克里斯欣喜的話：“我沒有見過有人比你更有資格做非洲人。”
他們還有一道裂痕需要彌補，那就是擊敗英格蘭。
南非幾乎已經無路可退，而我們必須具備同樣的鬥志。
他在比賽里展現了強硬的一面，但同時也有溫柔的一面。
我們有一個很棒的團隊，這是我們乘風破浪的機會。
你必須受得住，而我寧願別人沖向我多於圍著我。
他好像在三個朝上的杯子下面將小球彈來彈去。
他主張嚴刑。
密碼方面我都遇上麻煩。
當然，我也明白，必須把現代的德國和納粹政權分開來看。
在角落有一個戴頭巾、穿牛仔褲，看起來特別謙遜的女孩，我覺得她應該是另一個助手。
藝術家從心靈上接近人；只有那個時候，我們才能擯除分歧與成見，真正共處。
他還有其他更為優異的殊榮，比如紐約市健康醫療總局全球大使，以及哈佛商學院的學歷。
我的生活已經可以令我做到這件事。
我想和他們一起看，但他們最後還是決定把我排除在外，自己看了。
我們不能讓唐納·川普這種種族主義者、性別歧視者成為總統，做總指揮的話，他極其不合格。
她的理由是，它可能會影響美國勞工的工作和生活水平，但卻沒有為他們提供足夠保護。
有了這個，理論上您就能隨時在您需要的時候拿到您的錢。
把時間快進到2016年，這會越來越值得我們去關注。
最後，你會更清楚地聽到下一個噪音，使你更煩躁。
我認為這是他們陶醉於圖案和顏色的原因。
卡塔拉諾（catalano）曾住在倫敦，隨後搬到了格拉斯哥，最後搬回了他以前在格拉斯哥藝術學院學習珠寶設計時住過的地方。
“我以前喜歡五彩繽紛的顏色”，他說。
“我去了北安普頓大學的畢業生成就展發掘新的人才”，他說。
但是，當我建議她去找法蘭克（frank）當她的模特時，她大笑。
我看過摩托車越野賽，看的比賽越多，就越經常看到這個女人的臉，照片上，他們看起來好像是70年代的人。
我喜歡把玩，一直在尋找對的靈感，因為當我為對的靈感創作一個系列時，我覺得非常有趣。
他們的環境政策部部長傑夫·諾特（jeff knott）說：“如果任一禁令或授權能在這一基礎上實施，我會感到很驚訝。”
英國皇家鳥類保護協會（rspb）的立場也使其與很多自然資源保護主義的領導人們發生衝突，這些領導人包括請願書的作者馬克·艾弗里（mark avery）以及電視主持人克·帕克漢姆（chris packham）。
就當是他錯了。
“古希臘的集市（agora）只有受邀才能進去，但如果你知道怎麼找的話，很多這種市場都很容易進”，李博士補充道。
在我們那個年代，他們還沒有這些，那些沒有孩子的人通過反對來表達所有他們對現代教育方式的厭惡。
我不會輕易地稱之為野獸。
第三天，我又再用emicro。
但他們至少能設置傻子陷阱來迷惑、威懾對方——此概念叫做“積極防衛”。
在我發現了大量關於該話題的網絡討論後，我的列表變得非常長，幾乎涉及聯邦內的每一個州。
我發現了幾個。
我們回到火車上，繼續向南走。
每一站都會有一位戴著紅帽子的守衛，他負責指揮整個站台，還會有一位敲輪員，他會沿著火車走並用錘子輕輕地敲擊起落架。
“北京認為，為了防止市內立法工作的持續癱瘓，它的干預是必要的”，他說。
他告訴來自bbc的安德魯·馬（andrew marr show）說：“坦白來說，大選是政府最不希望看到的事情。”
在你主導的比賽中打平手並不能證明什麼，但如果連著三次都打平手就表明這是你的弱項。
我們很失望，因為我們在主場比賽時丟了六分。
但現在所有事都失常了，並且，他似乎一直在尋找答案。
我也想知道戴維斯盃（davis cup）是否扮演了重要角色。
他在2015年十月——醜聞被揭露後的那個月——被提拔為主席。
如果他們這樣做了，那麼有獎債券獎與其他普通儲蓄賬戶將沒有任何區別。
這意味著他們不能像海外資產一樣從英鎊貶值這一事件中獲利。
經過一些奇蹟般的手術和很多非常艱難的康復治療之後，我已經完全康復。
他警告說，現在國民保健署正處於“巨大的壓力”之下，並敦促公眾為他們自己的健康承擔更多的責任。
他們將會在六月十日（週六）演出。
去年是不可思議的一年，我已經準備好我們在2017年更好地回歸。
在六十年代中期，她開始在《馬拉／薩德》（marat / sade）這部電影中扮演精神病病人。
數十年來，他一直在從事廣播和電視的新聞及時事工作。
根據導演自己的統計，到目前為止，他已經拍了八部劇情片。
從某種層面上來說，它和藹可親含蓄謙遜暖人心房，似乎為周日下午的觀賞而特製。
當然，有鮑勃在，他是一個永不停歇的歡樂製造機。
多斯（doss）故事的另一個令人難以置信的特點，使其更有吸引力。
美利肯(millican)死的時候，我們也都認為那會是我們最後一次看到瘋狂又古怪的odi。
“就像超級英雄一樣，這已經超越了人類經驗的範疇，所以我就像對待戲劇一樣對待這件事”，吉瑪（zimmer）說。
或許這並不重要，因為離我擺脫困擾的日子不遠了。
當然，我們對製造東西越來越痴迷，這與可觸產品的流行緊密相關。
兩年後，31歲的朱婷（jutting）到香港最高法庭受審，她被指控兩起謀殺罪和一起擾亂合法葬禮罪。
我不知道為什麼我會選她……
畢竟，我們的組織績效並不是靠我們有多安全和遵守了多少法規這兩方面來衡量的。
首先，我們必須教人們如何在網上更好地保護自己。
最後，我們必須使人們更容易報告可疑的漏洞和惡意的電子郵件。
唐納德·特朗普（donald trump）是一個自負、傲慢、有權有勢的人，他只關心他自己，他那種喜怒無常的性格對美國有害無益。
他被認為能鼎力協助處理中國地方政府累積如山般的債務。
但是，只有在美國國家環境保護局就該問題向全世界提出警告後，它才浮出水面。
在美國公民自由聯盟的幫助下，他們最終挑戰了該州，最後將該案打到了美國的最高法庭。
我沒看幾集手機就響了。
作為尼根（negan）（由杰弗裡·迪恩·摩根（jeffrey dean morgan）飾演）最優秀的助手之一，他被給予了些許自由。
諾曼（norman）是我的好朋友之一，所以當我看到他情感狀態不佳時，我很難受。
在已開展了工作的城市或正在建設中的城市裡，我們會繼續工作，巴拉特（barratt）說道。
我必須向安迪（andy）道賀——成為世界冠軍是一個令人難以置信的成就，這位美國人說道。
雪人能跳過用來分隔兩地的高柵欄，並總能回到讓他感覺是家的地方。
他不斷出現在我的穀倉裡，我跟那人開玩笑說，很明顯他不想被賣掉。
雪人沒有去想任何關於強尼·卡森（johnny carson）的事，只是拿了一個梯凳，坐回到他面前，他補充道。
我只是一個穿著泥鞋的小男孩。
它是一個墨西哥希望最終將能與巴西狂歡節相匹敵的活動。
我認為日本政府希望藉由完成磁浮線的建設看到日本經濟大幅增長。
她跟《cnn時尚》（cnn style）談了自己的經歷。
在平壤，我確實看到有些人在使用智能手機，但是人數很少。
建築不能幫助已故之人，但有助於他們的記憶在生者之中永保鮮活，他說。
在極西北地區以外，泰加林具有統治地位，它覆蓋了整個西伯利亞的一個重要部分。
執行機構包括一名國務大臣作為政府首腦，並由其主持政府的五人理事會。
季風是季節性的盛行風，可持續數月之久，它為地區帶來多雨的季節。
雖然直至較晚的日期前（1918年），冰島仍處於丹麥的政治控制下，但在冰島語中幾乎沒有借用丹麥語的元素，也鮮有受其影響之處。
全球板塊構造力的影響形成了東非大裂谷，乞力馬扎羅山和肯尼亞山位於東非，它們是非洲最高的兩個山峰。
在那些時代中，它為數個社區的貿易、殖民、戰爭乃至（來自捕魚以及海產採集的）食品提供了通道。
撤退的消息讓丹麥大眾十分震驚，他們曾認為丹內維爾克是堅不可摧的，梅塞將軍也被隨即被解除指揮權。
全美的印第安人都依賴其作為主要的醫學治療方法。
岩漿一般因矽含量高而較為粘稠，因此它一般無法到達地表，而是在深處冷卻。
一般它們也不會發生災難性的爆炸。
它帶有一個小型環礁湖，但是已經乾涸。
他們就是在這裡偷了一艘該地區澳洲原住民留下的獨木舟。
當它們降落地面後，它們會擊中其他顆粒並有可能將其彈入空中，形成連鎖反應。
克里斯托弗·哥倫佈於1492年發現了美洲之後，是用西班牙詞antillas來命名這片土地的；因此在各種歐洲語言中，“sea of the antilles”成為了它們共通的“加勒比海”代名詞。
她也利用了她與許多政府科學家的私人關係，讓他們為她提供機密信息。
這次他聲稱參與了戰役，甚至在戰鬥開始的兩小時後才不慌不忙地穿上了盔甲。
根據《新約》記載，在保羅皈依的約十七年後，他在科林斯停留了八個月。
預言稱他會在度過平淡無奇的一生後死去，或者會在戰場英年早逝，並通過詩文而永世不朽。
1075年夏季，他獲派遣前往契丹遼朝擔任使節，進一步在朝廷上獲得了美譽。
契丹人進行了數次挑釁性的談判，要求把他們的邊界向南推進，同時操縱數位不稱職的中國大使，讓他們對遼國的要求作出讓步。
他似乎希望元老會和整個國家無需自己就能單獨行動，而且他的直接命令都十分含糊，這也導致了人們討論的內容更多是關於他的真實意圖是什麼，而不是是否應該通過他的法令。
這個巨碑的具體作用仍然在討論當中，但是它們可能在中期青銅時代組成了迦南人的“高地”，即約公元前1600年。
此外，他加強了埃及和亞洲之間的防衛，在東三角洲地區建造了大公牆。
他僅統治了十五年，這從他很多未完工的建造工程中得到了印證。
除此之外，他們兩者似乎都至少佔有下埃及的一些區域。
1519年，他成為哈布斯堡王朝的統治者，並於1530年獲得了神聖羅馬帝國皇帝的頭銜。
它與奧斯曼帝國在地中海的鬥爭，大大限制了其部署兵力對抗荷蘭叛軍的軍事能力。
一座青銅時代的氣象天文台在公元前約1900年建成，一直到公元前700年，它依然在為附近生活的社區持續提供服務。
他們被拉迪亞德吉湖區的美深深打動，以至於他們的第一個孩子出生時，以它來作為新生兒名字。
時至此刻，他已經越來越多地思考未來。
《金瓶梅》於1610年出版，雖然著作整合了過往的材料，但它標誌了邁向獨立寫作的趨勢，表達了對心理學方面的關注。
換言之，如果年輕的男性（他們是內戰參戰者的主要組成部分）有接受教育，或擁有滿意的薪資，並能合理地假設他們未來會獲得成功，那麼他們參與叛亂的機率會降低。
他在塞薩利擊敗了敵人；公元352年，他牢牢掌握了該地區。
對羅曼諾夫王朝的理想願景使他對國家的實際情況視而不見。
但是，它太執著於西方的蠅頭小利，未能做好面對海外衝突的充分準備。
在佛羅里達的集結待命區，它所依賴的志願軍和國民警衛部隊面臨著運輸、訓練和糧食的問題。
其他國家的人，則直接用名字稱呼日本昭和天皇以後的天皇，無論他們是否在世。
拉瑪爾和曼德爾一起參加商務會議，在會議中，他和科學家以及其他專業人士一起探討軍事技術。
她接到了好幾個劇本、電視廣告和舞台劇，但是沒一個讓她感興趣。
希區柯克更喜歡和同時代最好的人才一起工作，例如電影海報設計師比爾·格德和索爾·巴斯，他們設計的海報能夠準確地表達他的電影主題。
在其中的一集中，他扮演了一名靈巧的吉他手。
有一次，他被暗示是一名臥底，目標是霍默。
他還在2013年建造並修葺了五座傳統市場，在2014年建了四座市場。
金正日的官方自傳還聲稱他創作了六部歌劇，喜歡音樂舞台劇。
在亞歷山大的建議下，他願意達成妥協：他會上大學，但要學文學。
貝瑞進了愛丁堡大學，他在那里為《愛丁堡晚報》寫戲劇評論。
他於1882年4月21日畢業，獲得文學碩士學位。
他的妹妹在《蘇格蘭人報》上看到了一個招聘廣告，告訴了他，隨後他在《諾丁漢日報》擔任記者，為期一年半。
隨後他回到了基里繆爾。
1991年到1997年之間，她為患有學習障礙的兒童開設了一所學校。
她發現向小說轉型很容易，並且解釋道：“每一本書都是一個學習曲線，你必須保持開放的心態。”
在公告牌二百強上佔據第96位之後，《以為你知道》在英國登上了第31位，但是專輯僅僅上榜了兩週。
她1981年的專輯《狂野西部》是她賣得最好的專輯之一。
此時，她的投資人極度奢華的花費和一系列錯誤的投資，使得她幾乎破產。
《聖路易郵報》稱其為拉博夫最佳的演出作品之一。
2003年，他在積分榜領先，在最後36場比賽中，贏了33場，獲得了2003年納斯卡溫斯頓杯冠軍，成為最後一個獲得該項頭銜的賽車手。
在《翼和祈禱》（1992年）中，他和“盜用輪”樂隊的隊友艾根再一次合作了幾首歌曲。
其中三首歌曲由拉費蒂的兄弟、歌手兼作曲家吉姆共同創作，他於20世紀70年代簽約迪卡唱片公司。
湯普遜的文章認為瑪雅人是非常“平和”的民族，因為他們缺乏明顯的抵抗措施。
同年，她客串了迪士尼的《布偶大電影》，擔任豬小妹的服務員。
她出演了2012年的電影《五年婚約》，該電影由尼古拉斯·斯托勒導演，傑森·西格爾共同出演。
五月，捷克邊境士兵槍殺了蘇台德地區兩個德國農民，他們在試圖穿過邊境進入捷克斯洛伐克時拒絕接受邊境檢查。
在該領域獲得認可之後，她帶著這些技術以及一小塊釙回到了鐳學研究所。
2013年的休假期間，她去了蒙特利爾的加拿大電視台擔任天氣預報節目嘉賓主持人。
接下來她挑戰了衛冕冠軍的頭號种子選手莎拉·埃拉尼，但以失敗告終。
他不久前剛和女演員葛洛麗亞·霍爾登離婚，但在離婚後卻仍然愛著妻子。
在奧黛麗·赫本主演的電影《龍鳳配》(1954)中，他出演了亨弗萊·鮑嘉遊手好閒的花花公子弟弟。
在接下來的選舉週期中，他選擇放棄第三次連任。
身體康復後，他在4月11日出院，成為了第一位在暗殺中倖存下來的時任美國總統。
裡根相信是上帝拯救了他的生命，讓他能夠繼續實現更偉大的夢想。
在她寫的歌成功獲得歌曲出版協議之後，貝貝於1991年將家搬往田納西州的納什維爾。
凱莎和貝貝一起創作了歌曲《史蒂芬》，當時她只有16歲，凱莎隨後找到了她所欽佩的作曲家、政治文獻樂隊成員大衛·加姆遜，後者同意為她寫歌。
這次輪到他了，但他拒絕相信她不再願意嫁給他了。
相反，他們決定讓阿爾巴尼亞仍然處於宗主國奧斯曼的統治，但擁有自治政府。
在奧斯曼帝國很明顯就要失去馬其頓及其與阿爾巴尼亞相鄰的領土之後，六大國意識到他們必須改變自己的決定。
1913年5月30日簽訂的《倫敦條約》無視阿爾巴尼亞的民族構成，將其主張的大部分領土分割給了巴爾幹同盟，只剩下了中央地區。
他在137次國際比賽中進了71次球，創下德國足協（dfb）的進球記錄。
在藉記卡數據的幫助下，埃森的警察正在調查四名目擊者，因為當一名退休員工在銀行死掉的時候，他們在一旁袖手旁觀。
據說，這是一個政治過程，我決定不參與其中。
現在他也成了世界冠軍。
你抵抗過鬧鐘嗎？
警察傻到不行的問我是否認識作家君特·德·布呂因（günter de bruyn），以及我們是否是親戚。
加拿大飛機墜毀事件的調查者拉里萬斯（larry vance）告訴《明鏡周刊》（spiegel），他確信其中一名駕駛員試圖讓飛機在海上迫降——以便讓飛機沉入海底。
美國當前總統候選人希拉里·克林頓（hillary clinton）的丈夫在他當總統的最後一天，也就是2001年1月20日，赦免了很多人，包括馬克·里奇（marcrich）。
污染物不僅會傷害小孩子未發育的肺；他們也會導致青少年大腦的發育長期受到損傷。
如果他的民主黨對手競選成功了，他保證她會“被調查很多年”。
根據流程，她將會在23點45分講話。
這份指南存在問題，首先，因為它是在“緊急情況下”制定出來的。
他也表示，“這樣一份文件的存在可能會帶來讓人難以接受的後果。”
蒂娜·安塞密爾於1927年3月25日出生於威尼托自由堡；她在一個反法西斯的天主教家庭中長大，她的家庭受社會主義軍人父親被迫害的經歷的影響。
特別要強調的是，我們絕對無法繼續與完全反對意大利的人合作。
我們要評估是否需要以及如何進入下一部分。
一張抵價券會被生成，它可以存在智能手機里或在櫃檯出示。
國防部長允許她暫時繼續擔任秘書長。
他獨自一人面對觀眾，最終，他要拿出自己的最大本事來逗他們笑。
他堅信那些等我們的人並不是真的在等我們。
他們是美麗而且充滿希望的新一代，所以必須要用開放的心態和清醒的頭腦來對待。
它是一個供當地舊金山人休息和放鬆的地方。
奧斯曼人想要阻礙穀物被進一步轉運，因為他們對穀物有很大的需求。
在其範圍內，它屬於當時影響最深遠的文化之一，其中，很多遺址都很有名。
他們當時原本在山上。
該事件發生在巴黎，它使本來就已經因為麵包價格持續高漲及缺少供應而感到失望的人們更加沮喪。
我宣布第一屆國際奧林匹克運動會到此結束。
他對匈牙利施壓的最後一個方法是實行自由大選。
成功後，他跟德國電信簽了一份合同，跟女朋友一起住在南拜登的梅爾丁根，一直住到2002年。
第二年，也就是1977年，由於他的媒體對美國的態度很友好，他收到了美國友誼榮譽勳章。
但是，直到建造出能跨海的大船之前，他們並沒有擴張。
在法國共和歷3年雨月（1794年1月至二月），為了緩解恐怖統治時期的壓力，他採取了多種方法來釋放嫌疑犯。
由於資金全部來源於伯納德·塔比的個人財產，1994年他宣布破產後，這些學校就關閉了。
在他們的回程上，他們抱著住在南美洲的想法，這樣能夠遠離比利時戰後的煩事。
假期期間，他和這個年輕的女孩子發展出了婚外情，之後不久他就承認了。
法國大革命之後，在第一次反法同盟戰爭中，一位年輕的科西嘉砲兵軍官嶄露頭角，他就是拿破崙·波拿巴。
那個男人告訴他，正如他和walter預測的那樣，兩個宇宙之間的戰爭將要來臨；正因為如此，olivia和其他人都是被當作孩子來受訓的。
他們兩個之間形成了一種延續了多年的專業而友好的關係。
nicolai和藝名為metti的morricone在很多電影原聲上有所合作；有的作品是他們兩個人共同合作完成的。
它是從第二邊界到外邊界之間的部分，想像中的那條線鏈接著埃斯特角的地標燈塔和punta rasa的地標燈塔。
約翰·伯戈因將軍領導了這次遠征，他希望能到達奧爾巴尼。
但是，他們被攔截了，所以不得不在哈德遜河附近的freeman進行戰鬥。
他也討論了布宜諾斯艾利斯的聯邦化、商業條約的延續以及任命軍隊的新將軍的事宜。
1976年，他碰到了他的一位朋友，kiki dee，她和火箭唱片公司正在合作，也正是這家公司發行了他另一首極為成功的歌曲：《勿傷我心》。
與此同時，他保民官的職位也被馬克·安東尼霸占，他霸占此職位直到12月。
但是，當參議院確鑿無疑地回答了他，禁止他參加領事的角逐，並讓他選擇要么撤回軍隊要么成為人民共同的敵人時，他就明白了不管他怎麼選擇，他都將手無寸鐵地向自己的政治敵人投降。
